ß óáèëà Ñèðèóñà Áëýêà!
Îí âåðíóëñÿ.
Ãàððè Ïîòòåð è Ïðèíö-ïîëóêðîâêà
Ïîëèöèÿ ïðîäîëæàåò ðàññëåäîâàíèå…
… ïðè÷èí îáðóøåíèÿ
ìîñòà Ìèëëåíèóì.
Ãàððè Ïîòòåð - Èçáðàííûé?
Ïîêà íûðÿëüùèêè èùóò âûæèâøèõ,
äâèæåíèå ðå÷íîãî òðàíñïîðòà…
… ïîëíîñòüþ ïåðåêðûòî,
à îêðåñòíîñòè ìîñòà îöåïëåíû.
Ìýð ïðèçûâàåò æèòåëåé
Ëîíäîíà ñîõðàíÿòü ñïîêîéñòâèå,
Ïàäåíèå àíãåëà:
æåíà è ñûí Ìàëôîÿ
ïîêèäàþò çàë ñóäà.
Íîâûé æèëåö Àçêàáàíà
"Ãàððè Ïîòòåð".
Êòî òàêîé Ãàððè Ïîòòåð?
À, íèêòî.
Îëóõ îäèí, åñëè ÷åñòíî.
×óäíûå ó òåáÿ ãàçåòû.
Ïàðó äíåé íàçàä ìíå ïîêàçàëîñü,
÷òî â îäíîé êàðòèíêè äâèãàëèñü.
- Ïðàâäà?
- Ïîäóìàëà óæå, ÷òî êðûøà åäåò.
- Ýé, ÿ õîòåë ñïðîñèòü
- Äî îäèííàäöàòè, à ïîòîì ñâîáîäíà.
Ðàññêàæåøü ìíå ïðî
ýòîãî îëóõà Ãàððè Ïîòòåðà.
Íåáåñíàÿ Ìàãèÿ.
Ïðèâîðîæè ñâîåãî ìóæ÷èíó.
Òû íåîñòîðîæåí ýòèì ëåòîì, Ãàððè.
Ìíå íðàâèòñÿ åçäèòü íà ýëåêòðè÷êàõ.
Ïîìîãàåò îòâëå÷üñÿ.
Íå ñàìîå ïðèÿòíîå çðåëèùå, äà?
Èñòîðèÿ çàõâàòûâàþùàÿ,
äîëæåí ïðèçíàòü.
Íî ñåé÷àñ íå âðåìÿ åå ðàññêàçûâàòü.
Âîçüìè ìåíÿ çà ðóêó.
Äåëàé, ÷òî ÿ âåëþ.
ß âåäü òîëüêî ÷òî
òðàíñãðåññèðîâàë, äà?
Áåçóñëîâíî. È âåñüìà
óñïåøíî, ìîãó çàìåòèòü.
Â ïåðâûé ðàç ìíîãèõ ðâåò.
Íåóäèâèòåëüíî
Äîáðî ïîæàëîâàòü â î÷àðîâàòåëüíóþ
äåðåâóøêó Áàäëè-Áýááåðòîí.
Ãàððè, òû, âåðíî, çàäàåøüñÿ
âîïðîñîì, çà÷åì ÿ ïðèâåë òåáÿ ñþäà,
ÿ ïðàâ?
Åñëè ÷åñòíî, ñýð, ïîñëå âñåõ ýòèõ
ëåò ÿ ïðîñòî èäó, êóäà ñêàæåòå.
Äîñòàíü ïàëî÷êó, Ãàððè.
Ãîðàöèé?
Èçáðàííûé?
Áîðîäà Ìåðëèíà!
Íåçà÷åì òàê òûêàòü, Àëüáóñ.
Äîëæåí ïðèçíàòü, êðåñëî èç òåáÿ
î÷åíü óáåäèòåëüíîå, Ãîðàöèé.
Ñàìîå ñëîæíîå - îáèâêà. Îñòàëüíîå -
ïàðà ïóñòÿêîâ. È ÷òî ìåíÿ âûäàëî?
Äðàêîíüÿ êðîâü.
Âîò îíî êàê. Àõ äà, êàê íåâåæëèâî.
Ãàððè, ïîçâîëü òåáå ïðåäñòàâèòü:
ìîé ñòàðèííûé äðóã è êîëëåãà
Ãîðàöèé Ñëèçíîðò.
Ãîðàöèé
÷òî æ, òû çíàåøü, êòî ýòî.
Ãàððè Ïîòòåð.
Òàê ê ÷åìó âñå ýòî
ïðåäñòàâëåíèå, Ãîðàöèé?
Òû, âåðíî, æäàë êîãî-òî äðóãîãî?
Êîãî-òî äðóãîãî?
Íå çíàþ, î êîì òû òîëêóåøü.
Õîðîøî. Ïîæèðàòåëè Ñìåðòè áîëüøå
ãîäà ïûòàëèñü ìåíÿ çàâåðáîâàòü.
Çíàåøü, êàêîâî ýòî?
Îíè íå ïðèâûêëè
ñëûøàòü îòêàç, òàê ÷òî
äîëüøå íåäåëè
ÿ íèãäå íå çàäåðæèâàþñü.
Ìàãëû, ÷òî çäåñü æèâóò,
ñåé÷àñ íà Êàíàðñêèõ îñòðîâàõ.
Íó, òîãäà íàäî áû çäåñü ïðèáðàòüñÿ,
êàê ñ÷èòàåøü? Îñòîðîæíåé.
À çäåñü ìèëî.
- Ìîæíî ìíå â óáîðíóþ?
- Ðàçóìååòñÿ.
Íî íå âîîáðàæàé, ÷òî ÿ íå çíàþ,
çà÷åì òû çäåñü, Àëüáóñ.
Îòâåò, ïî-ïðåæíåìó - íåò.
Îêîí÷àòåëüíî è áåñïîâîðîòíî - íåò.
Âû î÷åíü ïîõîæè íà îòöà.
- Òîëüêî íå ãëàçà. Ãëàçà ó âàñ
- Ìàìèíû, äà.
Ëèëè, ìèëàÿ Ëèëè. Î÷åíü
ñïîñîáíàÿ áûëà ó âàñ ìàòóøêà.
×òî âïå÷àòëÿåò, ó÷èòûâàÿ,
÷òî îíà èç ñåìüè ìàòîâ.
Ìîÿ ëó÷øàÿ ïîäðóãà èç ñåìüè
ìàòîâ, è îíà ëó÷øå âñåõ íà êóðñå.
Òîëüêî íå ïîäóìàéòå, ÷òî ó
ìåíÿ ïðåäðàññóäêè, íåò, íåò, íåò!
Âàøà ìàìà áûëà îäíîé èç ìîèõ
ëþáèìûõ ó÷åíèö. Ãëÿäèòå, âîò æå îíà
â ïåðâîì ðÿäó.
Âñå ìîè. Âñå äî åäèíîãî.
Áûâøèå ó÷åíèêè.
Óçíàåòå Âàðíàâó Êàôôà, ãëàâíîãî
ðåäàêòîðà «Åæåäíåâíîãî Ïðîðîêà»?
Âñåãäà èíòåðåñóåòñÿ ìîèì ìíåíèåì
î ïîñëåäíèõ íîâîñòÿõ.
Ãâåíîã Äæîíñ - êàïèòàí
«Õîëèõåäñêèõ Ãàðïèé».
Áåñïëàòíûå áèëåòû, êîãäà ïîæåëàþ.
Õîòÿ, äàâíåíüêî
ÿ íà èãðó íå âûáèðàëñÿ
Àõ äà
Ðåãóëóñ Áëýê.
Âû, ÿ óâåðåí, ñëûøàëè, ÷òî åãî áðàò
Ñèðèóñ ïîãèá íåñêîëüêî íåäåëü êàê.
ß îáó÷àë âñþ ñåìüþ
Áëýêîâ, íó, êðîìå Ñèðèóñà.
À æàëü, ñïîñîáíûé áûë ìàëü÷èøêà.
Ïîçæå Ðåãóëóñ ó ìåíÿ ó÷èëñÿ, äà,
íî òàê õîòåëîñü áû âåñü «íàáîð».
Ãîðàöèé?
Ìîæíî ÿ æóðíàëü÷èê âîçüìó?
- Îáîæàþ ñõåìû äëÿ âÿçàíèÿ.
- Êîíå÷íî. À òû ÷òî, óæå óõîäèøü?
Î, íó, ÿ æå âèæó - äåëî
áåçíàäåæíîå. Ïðèñêîðáíî.
ß áû ñ÷åë ýòî ëè÷íîé ïîáåäîé
ñîãëàñèñü òû âåðíóòüñÿ
â Õîãâàðòñ. ×åãî óæ òóò.
Òû ïðÿìî êàê ìîé äðóã
ìèñòåð Ïîòòåð - øòó÷íûé òîâàð.
×òî æ. Ïîêà, Ãîðàöèé.
Ïîêà.
Íó, õîðîøî, ÿ ñîãëàñåí.
Íî ÿ õî÷ó áûâøèé êàáèíåò ïðîôåññîðà
Âèëêîñò, à íå òîò íóæíèê, ÷òî ðàíüøå.
È åùå ïðèáàâêè. Â æóòêèå
âðåìåíà æèâåì. Êîøìàð!
Âåðíî ãîâîðèò.
Ñýð, ÷òî òîëüêî ÷òî ïðîèçîøëî?
Òû òàëàíòëèâ, çíàìåíèò è âëèÿòåëåí.
Ãîðàöèé öåíèò ýòè êà÷åñòâà.
Ïðîôåññîð Ñëèçíîðò çàõî÷åò
òåáÿ â êîëëåêöèþ, Ãàððè.
Òû áóäåøü åå âåíöîì.
Èìåííî ïîýòîìó îí
âîçâðàùàåòñÿ â Õîãâàðòñ.
À î÷åíü âàæíî, ÷òîáû îí âåðíóëñÿ.
Áîþñü, ÿ óêðàë ó òåáÿ
÷óäåñíóþ íî÷ü, Ãàððè.
Îíà è âïðÿìü î÷åíü
êðàñèâà. Òà äåâóøêà.
Íè÷åãî, ñýð. Çàãëÿíó ê íåé
çàâòðà, ïðèäóìàþ îïðàâäàíèå.
Î, ñåãîäíÿ òû íå âåðíåøüñÿ
â Ëèòòë Óèíãèíã, Ãàððè.
Íî, ñýð, êàê æå Áóêëÿ? È ìîé ÷åìîäàí?
Îáà óæå æäóò òåáÿ.
Áóêëÿ.
Ìàì?
Äæèííè, â ÷åì äåëî?
Õîòåëà óçíàòü, êîãäà ïðèåõàë Ãàððè.
- ×òî? Ãàððè? Êàêîé Ãàððè?
- Ãàððè Ïîòòåð, êîíå÷íî.
Äóìàþ, ÿ áû çíàëà, áóäü Ãàððè
Ïîòòåð â ìîåì äîìå, ðàçâå íåò?
Íî åãî ÷åìîäàí ó íàñ
íà êóõíå, è åãî ñîâà.
×òî, íåò, ðîäíàÿ, ÿ â ýòîì ñîìíåâàþñü.
Ãàððè? Êòî ñêàçàë «Ãàððè»?
ß, ëþáîïûòíàÿ Âàðâàðà.
Îí ñ òîáîé íàâåðõó?
Íåò, êîíå÷íî. Äóìàþ, ÿ áû çàìåòèë
áóäü ìîé ëó÷øèé äðóã
â ìîåé êîìíàòå, ðàçâå íåò?
- ß ÷òî, ñëûøàëà ñîâó?
- Òû òîæå íå âèäåëà åãî, äà?
Ïîõîæå, îí áðîäèò âîêðóã äîìà.
- Ïðàâäà?
- Ïðàâäà.
Ãàððè!
Ïðèâåò.
Êàêîé ïðèÿòíûé ñþðïðèç.
Ïî÷åìó òû íå ñêàçàë íàì,
÷òî ïðèåäåøü?
- ß íå çíàë. Äàìáëäîð.
- Îõ óæ ýòîò ñòàðûé ïðîêàçíèê!
Íî ÷òî áû ìû áåç íåãî äåëàëè?
Ó òåáÿ çóáíàÿ ïàñòà.
À òû äàâíî ïðèåõàëà?
Ïàðó äíåé íàçàä.
Õîòÿ ñïåðâà ÿ ñîìíåâàëàñü,
ñòîèò ëè ïðèåçæàòü.
Ìàìà ÷åãî-òî çàâåëàñü
íà ïðîøëîé íåäåëå.
Ñêàçàëà, ÷òî íàì ñ Äæèííè ëó÷øå
íå âîçâðàùàòüñÿ â Õîãâàðòñ.
Ìîë, òàì ñëèøêîì îïàñíî.
- Äà áðîñü.
- È íå îíà îäíà.
Äàæå ìîè ðîäèòåëè, à îíè ìàãëû,
çíàþò, ÷òî ÷òî-òî íå òàê.
Òàê âîò, îòåö âìåøàëñÿ,
ñêàçàë, ÷òî îíà ÷îêíóëàñü
è ÷åðåç íåñêîëüêî
äíåé ìàìà ñîãëàñèëàñü.
Íî ýòî æå Õîãâàðòñ, êàê íèêàê.
Òàì Äàìáëäîð.
×òî ìîæåò áûòü áåçîïàñíåå?
Ëþäè ãîâîðÿò, ÷òî
Äàìáëäîð óæå ñòàðîâàò.
Åðóíäà! Åìó âñåãî ëèøü
À ñêîëüêî åìó?
Ñòî ïÿòüäåñÿò?
Ïëþñ-ìèíóñ ñêîëüêî-íèáóäü.
Öèññè, íå äåëàé ýòîãî!
Åìó íåëüçÿ äîâåðÿòü!
Òåìíûé Ëîðä åìó äîâåðÿåò.
Òåìíûé Ëîðä îøèáàåòñÿ.
Íå îòñòàâàéòå.
ß çíàþ, ìíå íå ñòîèëî ïðèõîäèòü.
Òåìíûé Ëîðä çàïðåòèë
ìíå ãîâîðèòü îá ýòîì.
Åñëè Òåìíûé Ëîðä çàïðåòèë,
òåáå ñëåäóåò ìîë÷àòü.
Íå íàäî - ìû íå äîëæíû
ëåçòü â ÷óæèå äåëà.
Íî òàê ñëó÷èëîñü, ÷òî ÿ îñâåäîìëåí
î òâîåé ïðîáëåìå, Íàðöèññà.
Òû?
Òåìíûé Ëîðä ðàññêàçàë òåáå?
Òâîÿ ñåñòðà íå âåðèò ìíå.
Ýòî åñòåñòâåííî - âñå ýòè
ãîäû ÿ õîðîøî èãðàë ñâîþ ðîëü.
Òàê õîðîøî, ÷òî ïðîâåë îäíîãî èç
âåëè÷àéøèõ âîëøåáíèêîâ âñåõ âðåìåí.
Äàìáëäîð - âåëèêèé âîëøåáíèê.
Òîëüêî áîëâàí â ýòîì óñîìíèòñÿ.
ß íå ñîìíåâàþñü â òåáå, Ñåâåðóñ.
Òåáå áû ñòîèëî ãîðäèòüñÿ,
Öèññè. È Äðàêî òîæå.
Îí âñåãî ëèøü ðåáåíîê.
Òåìíîãî Ëîðäà íå ïåðåóáåäèòü.
Íî, âîçìîæíî, ÿ ñìîãó ïîìî÷ü Äðàêî.
- Ñåâåðóñ.
- Ïîêëÿíèñü.
Äàé Íåïðåëîæíûé Îáåò.
Îäíè ëèøü ïóñòûå ñëîâà.
Îí òîëüêî «ïîñòàðàåòñÿ»
íî â ðåøàþùèé ìîìåíò
óïîëçåò â ñâîþ íîðó.
Òðóñ.
Äîñòàíü ïàëî÷êó.
Êëÿíåøüñÿ ëè òû
Ñåâåðóñ Ñíåãã
ïîìî÷ü Äðàêî Ìàëôîþ
êîãäà òîò ïîïûòàåòñÿ
èñïîëíèòü âîëþ Òåìíîãî Ëîðäà?
Êëÿíóñü.
Êëÿíåøüñÿ ëè âñåìè ñèëàìè
çàùèùàòü åãî?
Êëÿíóñü.
À åñëè Äðàêî íå ñóìååò
êëÿíåøüñÿ ëè ñàì
ñîâåðøèòü òî äåÿíèå
÷òî Òåìíûé Ëîðä Äðàêî ïîðó÷èë?
Êëÿíóñü.
Ïîäõîäèòå! Ïîäõîäèòå!
Ïîêóïàéòå Âûðóáàþùóþ Âûïå÷êó!
Íîñîêðîâíóþ Íóãó!
- È, ê íîâîìó ó÷åáíîìó ãîäó
- Áëåâàëüíûå Áàòîí÷èêè!
- Íè êàïëè ìèìî, êðàñàâ÷èê.
ß íàâåäó çäåñü ïîðÿäîê!
Òåðïåòü íå ìîãó äåòåé.
Ïåðóàíñêèé Ïîðîøîê
Ìãíîâåííîé Òüìû.
Ðàçëåòàåòñÿ êàê ãîðÿ÷èå ïèðîæêè.
Ïðèãîäèòñÿ, êîãäà
íóæíî áûñòðî óäðàòü.
- Çäðàâñòâóéòå, äàìû.
- Î, ëþáîâíûå íàïèòêè?
- Äà, îíè ïðàâäà ðàáîòàþò.
Íî ìû ñëûõàëè, ñåñòðåíêà,
ó òåáÿ è áåç íèõ âñå ïóòåì.
Â ñìûñëå?
Ðàçâå òû íå âñòðå÷àåøüñÿ
ñ Äèíîì Òîìàñîì?
Ýòî íå âàøå äåëî.
À âîò ýòî ïî÷åì?
- Ïÿòü ãàëåîíîâ.
- À äëÿ ìåíÿ ïî÷åì?
ß æå âàø áðàò.
- Äåñÿòü ãàëåîíîâ.
Ëàäíî, ïîøëè.
Ïðèâåò, Ðîí.
Ïðèâåò.
È êàê ó Ôðåäà ñ Äæîðäæåì äóõó
õâàòàåò? Ïîëïåðåóëêà çàêðûëîñü.
Ôðåä ñ÷èòàåò, ÷òî ñåé÷àñ
ëþäÿì êàê íèêîãäà íóæåí ñìåõ.
Äóìàþ, îí ïðàâ.
Î, íåò.
Ìû æå âñå ïîêóïàëè âîëøåáíûå
ïàëî÷êè ó Îëëèâàíäåðà.
Ãàððè?
Ìíå êàæåòñÿ, èëè Äðàêî
ñ ìàìî÷êîé óæ áîëüíî
ïîäîçðèòåëüíî îçèðàþòñÿ?
Ñâåæèé «Ïðèäèðà».
Êàêîé ìèëûé. Îíè, ãîâîðÿò,
äàæå ïîþò íà ðîæäåñòâî.
- «Ïðèäèðó»?
- Äà, ñïàñèáî.
- Êòî òàêèå ìîçãîøìûãè?
- Íåâèäèìûå ñóùåñòâà.
Çàëåòàþò â óøè è âûçûâàþò
ðàçìÿã÷åíèå ìîçãà.
«Ïðèäèðà».
Òàê ÷òî Äðàêî äåëàë
ñ òåì ñòðàííûì øêàôîì?
È êòî áûëè âñå òå ëþäè?
Êàê âû íå ïîíèìàåòå? Ýòî áûëà
öåðåìîíèÿ. Ïîñâÿùåíèå.
Ïðåêðàòè, Ãàððè.
ß çíàþ, ê ÷åìó òû âåäåøü.
Ýòî ñëó÷èëîñü. Îí îäèí èç íèõ.
Èç êîãî ýòî?
Ãàððè ñ÷èòàåò, ÷òî Äðàêî
Ìàëôîé îòíûíå Ïîæèðàòåëü Ñìåðòè.
Äà òû ñáðåíäèë.
Íà êîé ÷åðò Ñàì-Çíàåøü-Êîìó
òàêîé æëîá êàê Ìàëôîé?
À ÷òî òîãäà îí äåëàë â Áîðãèíå
è Áýðêñå? Ìåáåëü ïîäûñêèâàë?
Ýòî ñòðåìíàÿ ëàâêà,
à îí ñòðåìíûé ÷åë.
Ñëóøàé, åãî îòåö - Ïîæèðàòåëü
Ñìåðòè. Ýòî æå ëîãè÷íî.
Ê òîìó æå Ãåðìèîíà
âñå ñâîèìè ãëàçàìè âèäåëà.
ß óæå ñêàçàëà - ÿ íå çíàþ, ÷òî ÿ âèäåëà.
Ïîéäó, ïðîâåòðþñü.
Íå âîëíóéñÿ, ðàçáåðåìñÿ,
êàê ïðèåäåì â Õîãâàðòñ.
- ×òî ýòî áûëî? Áëåç?
- Íå çíàþ.
Ðàññëàáüòåñü, ìàëü÷èêè.
Íàâåðíîå, ïåðâîêóðñíèêè áàëóþòñÿ.
Íó æå, Äðàêî. Ñÿäü.
Ñêîðî áóäåì â Õîãâàðòñå.
Õîãâàðòñ, ýòî æàëêîå
ïîäîáèå øêîëû.
ß áû ñêîðåå ñáðîñèëñÿ
ñ àñòðîíîìè÷åñêîé áàøíè
÷åì ïðîó÷èëñÿ òàì åùå äâà ãîäà.
×òî òû èìååøü â âèäó?
Ñêàæåì òàê, âðÿä ëè
÷åðåç ãîä ìíå ïðèäåòñÿ
òðàòèòü ñâîå âðåìÿ íà óðîêè.
Âåñåëèøüñÿ, Áëåç?
Ïîñìîòðèì, êòî áóäåò
ñìåÿòüñÿ ïîñëåäíèì.
Âû èäèòå. Ìíå íóæíî
êîå-÷òî ïðîâåðèòü.
Ãäå Ãàððè?
Íàâåðíîå, óæå íà ïëàòôîðìå. Ïîéäåì.
Ðàçâå ìàìî÷êà íå ãîâîðèëà òåáå,
÷òî ïîäñëóøèâàòü íåâåæëèâî, Ïîòòåð?
Ïåòðèôèêóñ Òîòàëóñ!
Àõ äà
îíà æå ïîìåðëà, êîãäà òû åùå
ñëþíè âûòèðàòü íå íàó÷èëñÿ.
Ýòî òåáå çà îòöà.
Ïðèÿòíîé ïîåçäêè â Ëîíäîí.
Ôèíèøå!
- Çäðàâñòâóé, Ãàððè.
- Ïîëóìíà!
Êàê òû óçíàëà, ãäå ÿ?
Ïî ìîçãîøìûãàì.
Ó òåáÿ â ãîëîâå èõ ïîëíî.
Êñòàòè, ïðîñòè, èç-çà ìåíÿ òû
îïîçäàëà íà ïîâîçêó, Ïîëóìíà.
Íè÷åãî. Çàòî ÿ êàê
áóäòî ãóëÿþ ñ äðóãîì.
ß è åñòü òâîé äðóã, Ïîëóìíà.
Ýòî ïðèÿòíî.
Íàêîíåö-òî.
ß âàñ äâîèõ óæå îáûñêàëñÿ.
Òàê. Èìåíà?
Ïðîôåññîð Ôëèòâèê,
ìû ïÿòü ëåò êàê çíàêîìû.
Íèêàêèõ èñêëþ÷åíèé, Ïîòòåð.
Êòî ýòè ëþäè?
Ìðàêîáîðöû. Äëÿ áåçîïàñíîñòè.
Ýòî åùå ÷òî çà ïàëêà?
Ýòî íå ïàëêà, êðåòèí. Ýòî òðîñòü.
È çà÷åì èìåííî òåáå íóæíà òðîñòü?
Åå ìîæíî èñïîëüçîâàòü êàê îðóæèå.
Âñå â ïîðÿäêå, ìèñòåð Ôèë÷.
ß ðó÷àþñü çà ìèñòåðà Ìàëôîÿ.
Ìèëàÿ ìîðäàøêà, Ïîòòåð.
Õî÷åøü, ÿ ïîïðàâëþ?
Íà ìîé âçãëÿä, òàê
òû âûãëÿäèøü ìóæåñòâåííåå
íî ðåøàòü òåáå.
À ðàíüøå òû âïðàâëÿëà íîñû?
Íåò, òîëüêî ïàëüöû íîã.
Íî ðàçíèöû âåäü íåò, ïðàâäà?
Ëàäíî, äàâàé. Ïîïðîáóé.
Ýïèñêåè!
- Êàê ÿ âûãëÿæó?
- Êðàéíå ïðîçàè÷íî.
Îòëè÷íî.
Íå âîëíóéñÿ, ñêîðî îáúÿâèòñÿ.
Ïðåêðàòè ëîïàòü!
Òâîé ëó÷øèé äðóã ïðîïàë!
Îáåðíèñü óæå, èñòåðè÷êà.
Îïÿòü îí â êðîâè.
- Íó ïî÷åìó îí âñå âðåìÿ â êðîâè?
- Ïîõîæå, íà ýòîò ðàç êðîâü åãî.
Òû ãäå áûë?
- ×òî ñ òâîèì ëèöîì?
- Ïîòîì.
×òî ÿ ïðîïóñòèë?
Øëÿïà ïðèçûâàëà áûòü õðàáðûìè
è ñèëüíûìè â ýòî òÿæåëîå âðåìÿ.
Ëåãêî åé ãîâîðèòü, äà? Îíà æå øëÿïà.
- Ñàìîãî äîáðîãî âàì âå÷åðà.
- Ñïàñèáî.
Ïåðâûì äåëîì ïîçâîëüòå ïðåäñòàâèòü
âàì íîâîãî ïðåïîäàâàòåëÿ.
Ãîðàöèé Ñëèçíîðò.
Ðàä ñîîáùèòü
÷òî ïðîôåññîð Ñëèçíîðò
ñîãëàñèëñÿ ñíîâà
ïðåïîäàâàòü ó íàñ ñâîé
ïðåäìåò - çåëüåâàðåíèå.
Òåì âðåìåíåì, ïîñò ïðåïîäàâàòåëÿ
çàùèòû îò òåìíûõ èñêóññòâ
çàéìåò ïðîôåññîð Ñíåãã.
Ñíåãã?!
Êàê âû ìîãëè çàìåòèòü
êàæäîãî èç âàñ îáûñêàëè
ïî ïðèáûòèè â øêîëó.
È ó âàñ åñòü ïðàâî óçíàòü, çà÷åì.
Æèë íà ñâåòå îäèí
þíîøà, êîòîðûé, êàê è âû
êîãäà-òî ñèäåë â ýòîì çàëå
õîäèë ïî êîðèäîðàì ýòîãî
çàìêà è ñïàë ïîä åãî êðûøåé.
Äëÿ âñåãî ìèðà îí áûë òàêèì
æå ñòóäåíòîì, êàê ëþáîé èç âàñ.
Çâàëè åãî
Òîì Ðåääë.
Ñåãîäíÿ æå
îí èçâåñòåí âñåìó
ìèðó ïîä äðóãèì èìåíåì.
È ïîòîìó, ñòîÿ ñåé÷àñ çäåñü
è ãëÿäÿ íà âñåõ âàñ
ÿ íå ìîãó çàáûòü î ãëàâíîì.
Êàæäûé äåíü, êàæäûé ÷àñ
äàæå â ýòó ñàìóþ ìèíóòó,
âîçìîæíî
òåìíûå ñèëû ïûòàþòñÿ ïðîáèòü
áðåøü â ñòåíàõ ýòîãî çàìêà.
Íî â èòîãå, èõ ñèëüíåéøåå
îðóæèå - ýòî âû.
Ïîäóìàéòå íàä ýòèì.
À òåïåðü ìàðø â ïîñòåëü. Áàþ-áàé.
Êàê æèçíåðàäîñòíî.
Èñòîðèÿ ìàãèè ýòàæîì
âûøå, äàìû, à íå íèæå.
Ì-ð Äýéâèñ! Ì-ð Äýéâèñ,
ýòî æåíñêèé òóàëåò.
Ïîòòåð.
Îõ, íå ê äîáðó ýòî.
Ðàññëàáëÿåòåñü, ÿ âèæó?
Ó ìåíÿ ñåãîäíÿ ñâîáîäíîå
óòðî, ïðîôåññîð.
ß çàìåòèëà.
Íî ìíå êàçàëîñü,
âû ïîñâÿòèòå åãî çåëüÿì.
Èëè âû ïåðåäóìàëè
ñòàíîâèòüñÿ ìðàêîáîðöåì?
Íåò, íî ìíå ñêàçàëè, ÷òî íàäî
èìåòü îöåíêó «ïðåâîñõîäíî» â ÑÎÂ.
Òàê îíî è áûëî, êîãäà ïðîôåññîð
Ñíåãã ïðåïîäàâàë çåëüåâàðåíèå.
À ïðîôåññîð Ñëèçíîðò ïðèíèìàåò
íà êóðñ ÆÀÁÀ ó÷åíèêîâ
ñ îöåíêîé «âûøå îæèäàåìîãî».
Çàìå÷àòåëüíî.
- ß ñåé÷àñ æå ïîéäó íà óðîê.
- Î, õîðîøî, õîðîøî.
Ïîòòåð. Âîçüìèòå Óèçëè ñ ñîáîé,
à òî óæ áîëüíî îí äîâîëüíûé.
Íî ÿ íå õî÷ó çàíèìàòüñÿ çåëüÿìè.
Ñêîðî îòáîðî÷íûå ïî Êâèääè÷ó -
ìíå íóæíî òðåíèðîâàòüñÿ.
Âíèìàíèå ïðè ïîäãîòîâêå
î÷åíü âàæíî äëÿ ïëàíèðîâàíèÿ.
À, Ãàððè, ìàëü÷èê ìîé,
ÿ óæå íà÷àë âîëíîâàòüñÿ!
Âû ïðèâåëè ê íàì äðóãà, ÿ âèæó.
Ðîí Óèçëè, ñýð.
Íî ÿ íè÷åãî íå ñìûñëþ
â çåëüÿõ, áåäà ïðîñòî.
- Òàê ÷òî ÿ ëó÷øå
- Íîíñåíñ, ìû ýòî èñïðàâèì.
Äðóçüÿ Ãàððè - ìîè äðóçüÿ.
Äîñòàâàéòå ó÷åáíèêè.
Ïðîñòèòå, ñýð, ÿ åùå íå ïîëó÷èë
ñâîé ó÷åáíèê. È Ðîí òîæå.
Íè÷åãî, âîçüìèòå, ÷òî íóæíî, â øêàôó.
Òàê âîò, êàê ÿ óæå ñêàçàë, ñåãîäíÿ
óòðîì ÿ ïðèãîòîâèë íåñêîëüêî ñìåñåé.
Åñòü ñîîáðàæåíèÿ, ÷òî æå ýòî çà çåëüÿ?
- Ìèññ…?
- Ãðåéíäæåð, ñýð.
Âîí â òîì êîòëå
Âåðèòàñåðóì - ýòî ñûâîðîòêà ïðàâäû.
Çäåñü Îáîðîòíîå çåëüå.
Åãî æóòêî ñëîæíî ïðèãîòîâèòü.
À ýòî Àìîðòåíöèÿ -
ñàìîå ìîùíîå
ïðèâîðîòíîå çåëüå â ìèðå.
Ãîâîðÿò, îíî ïàõíåò
äëÿ êàæäîãî ïî-ñâîåìó
â çàâèñèìîñòè îò òîãî,
÷òî íàì íðàâèòñÿ.
Íàïðèìåð, ÿ ÷óâñòâóþ
çàïàõ ñêîøåííîé òðàâû
è íîâîãî ïåðãàìåíòà
è ìÿòíîé çóáíîé ïàñòû.
Ðàçóìååòñÿ, Àìîðòåíöèÿ íå ìîæåò
ñîòâîðèòü ëþáîâü. Ýòî íåâîçìîæíî.
Íî îíà è âïðÿìü âûçûâàåò
ñèëüíîå óâëå÷åíèå èëè îäåðæèìîñòü.
È ïîòîìó ýòî, âåðîÿòíî, ñàìîå
îïàñíîå çåëüå â ýòîé êîìíàòå.
Ñýð, âû íå ñêàçàëè íàì,
÷òî â ýòîì êîòëå.
Àõ, äà.
Ïåðåä âàìè, äàìû è ãîñïîäà
âåñüìà ëþáîïûòíîå çåëüèöå
ïîä íàçâàíèåì «Ôåëèêñ Ôåëèöèñ»
òàêæå èçâåñòíîå êàê
- «Æèäêàÿ óäà÷à».
- Âåðíî, ìèññ Ãðåéíäæåð. Æèäêàÿ Óäà÷à.
Êðàéíå ñëîæíî â èçãîòîâëåíèè
è ãóáèòåëüíî ïðè ìàëåéøåé îøèáêå.
Îäèí ãëîòîê, è âî âñåõ
íà÷èíàíèÿõ âàñ æäåò óñïåõ
ïîêà íå çàêîí÷èëîñü äåéñòâèå çåëüÿ.
Ñåãîäíÿ ÿ ïðåäëàãàþ ñëåäóþùåå:
ìàëþñåíüêèé ôëàêîí÷èê Æèäêîé Óäà÷è
òîìó ñòóäåíòó, êòî â îñòàâøèéñÿ
÷àñ ïðèãîòîâèò ïðèñòîéíîãî
âèäà Íàïèòîê Æèâîé Ñìåðòè.
Ðåöåïò âû íàéäåòå íà
äåñÿòîé ñòðàíèöå ó÷åáíèêà.
Äîëæåí çàìåòèòü, ÷òî ëèøü îäíàæäû
ó÷åíèêó óäàëîñü ñâàðèòü çåëüå
äîñòàòî÷íî âûñîêîãî êà÷åñòâà,
÷òîáû ïîëó÷èòü ýòîò ïðèç.
Êàê áû òî íè áûëî, óäà÷è âñåì âàì.
Íà÷àëè!
Ýòà êíèãà ÿâëÿåòñÿ ñîáñòâåííîñòüþ
Ïðèíöà-ïîëóêðîâêè
Ñïîñîá ïðèãîòîâëåíèÿ:
01) Íàäðåçàòü äðåìîíîñíûé áîá.
Ðàçìÿòü ëåçâèåì ïëàøìÿ
Ñîê èäåò ëó÷øå
Êàê òû ýòî ñäåëàë?
Ïðîñòî ðàçäàâè åãî, à íå ðåæü.
Íåò. Â èíñòðóêöèÿõ ÿñíî íàïèñàíî,
÷òî íàäî ðåçàòü.
Íàäî æå.
Íåîáõîäèì ñîê 13 áîáîâ.
Áîðîäà Ìåðëèíà! Áåçóïðå÷íî!
Íàñòîëüêî áåçóïðå÷íî, ÷òî îäíîé
êàïëåé ìîæíî óáèòü íàñ âñåõ.
×òî æ, âîò âàì îáåùàííûé ïðèç -
îäèí ôëàêîí Ôåëèêñ Ôåëèöèñ.
Ìîè ïîçäðàâëåíèÿ.
Èñïîëüçóéòå åãî ñ òîëêîì.
À, Ãàððè, òû ïîëó÷èë ìîå
ïîñëàíèå? Âîéäè.
Êàê òâîè äåëà?
Õîðîøî, ñýð.
Íðàâÿòñÿ íîâûå óðîêè?
ß ñëûøàë, ïðîôåññîð
Ñëèçíîðò î÷åíü òîáîé äîâîëåí.
Äóìàþ, îí ïåðåîöåíèâàåò
ìîè ñïîñîáíîñòè, ñýð.
Ïðàâäà?
Îïðåäåëåííî.
À êàê òâîè âíåêëàññíûå óñïåõè?
- Ñýð?
- Íó, ÿ çàìåòèë, ÷òî òû ìíîãî
âðåìåíè ïðîâîäèøü
ñ ìèññ Ãðåéíäæåð.
Âîò ÿ è ïîäóìàë, ÷òî
Íåò, ÷òî âû. Îíà çàìå÷àòåëüíàÿ,
è ìû äðóæèì, íî íåò.
Èçâèíè ìåíÿ.
ß ïðîñòî ïîëþáîïûòñòâîâàë.
Íî õâàòèò áîëòîâíè.
Òåáå, âåðíî, èíòåðåñíî,
çà÷åì ÿ ïîçâàë òåáÿ ñåãîäíÿ.
Îòâåò êðîåòñÿ çäåñü.
Ïåðåä òîáîé âîñïîìèíàíèÿ.
Â äàííîì ñëó÷àå î êîíêðåòíîì
÷åëîâåêå - Âîëàí-äå-Ìîðòå
èëè, êàê åãî ðàíüøå
çâàëè, Òîìå Ðåääëå.
Âîò â ýòîì ïóçûðüêå
ñîäåðæàòñÿ âîñïîìèíàíèÿ
î íàøåé ñ íèì ïåðâîé âñòðå÷å.
ß áû õîòåë, ÷òîáû òû
âçãëÿíóë, ýòî âàæíî.
Äîëæíà ïðèçíàòü,
âàøå ïèñüìî ïðèâåëî ìåíÿ…
…â íåêîòîðîå çàìåøàòåëüñòâî,
ìèñòåð Äàìáëäîð.
Ñèðîòñêèé ïðèþò
Çà âñå òå ãîäû, ÷òî îí çäåñü ïðîáûë,
Òîìà íè ðàçó íå íàâåùàëè ÷ëåíû ñåìüè.
È áûëè åùå íåïðèÿòíûå ñëó÷àè
ñ äðóãèìè äåòüìè. Ïðîñòî æóòêèå.
Òîì, ê òåáå ïîñåòèòåëü.
Êàê ïîæèâàåøü, Òîì?
Íå òðîãàéòå!
- Âû äîêòîð, äà?
- Íåò.
ß ó÷èòåëü.
ß âàì íå âåðþ.
Îíà õî÷åò, ÷òîáû ìåíÿ îñìîòðåëè.
Îíè ñ÷èòàþò, ÷òî ÿ äðóãîé.
Âåðîÿòíî, îíè ïðàâû.
ß íå ñóìàñøåäøèé.
Õîãâàðòñ - íå ñóìàñøåäøèé äîì.
Õîãâàðòñ - ýòî øêîëà.
Øêîëà âîëøåáñòâà.
Òû óìååøü äåëàòü ñòðàííûå
âåùè, Òîì, ÿ ïðàâ?
Òî, ÷åãî íå ìîãóò äðóãèå äåòè.
ß ìîãó äâèãàòü ïðåäìåòû,
íå ïðèêàñàÿñü ê íèì.
Ìîãó çàñòàâèòü æèâîòíûõ
ñëóøàòüñÿ ìåíÿ áåç äðåññèðîâêè.
Ìîãó ñäåëàòü ïëîõî
òåì, êòî æåñòîê ñî ìíîé.
Ïðè÷èíèòü èì áîëü.
Åñëè çàõî÷ó.
Êòî âû?
Íó, ÿ òàêîé æå, êàê òû, Òîì.
ß äðóãîé.
Äîêàæèòå.
Ïî-ìîåìó, ÷òî-òî â òâîåì
øêàôó õî÷åò íàðóæó, Òîì.
Â Õîãâàðòñå íå òåðïÿò
âîðîâñòâà, Òîì.
Â Õîãâàðòñå òåáÿ íàó÷àò
íå òîëüêî ïîëüçîâàòüñÿ ìàãèåé
íî è äåðæàòü åå ïîä êîíòðîëåì.
Ïîíèìàåøü ìåíÿ?
Åùå ÿ ãîâîðþ ñî çìåÿìè.
Îíè ïðèïîëçàþò êî ìíå.
È øåï÷óò.
Ýòî íîðìàëüíî äëÿ òàêèõ êàê ÿ?
Âû çíàëè, ñýð? Òîãäà?
Çíàë ëè, ÷òî âñòðåòèë ñàìîãî îïàñíîãî
òåìíîãî âîëøåáíèêà âñåõ âðåìåí? Íåò.
Åñëè áû çíàë, ÿ
Çà âðåìÿ ïðîâåäåííîå â Õîãâàðòñå
Òîì Ðåääë ñáëèçèëñÿ
ñ îäíèì ó÷èòåëåì.
Äîãàäûâàåøüñÿ, ñ êåì èìåííî?
Âû ïîçâàëè ïðîôåññîðà
Ñëèçíîðòà íå ïðîñòî
çåëüåâàðåíèå ïðåïîäàâàòü, äà, ñýð?
Íåò, íå çà ýòèì.
Ïîíèìàåøü, ó ïðîôåññîðà Ñëèçíîðòà
åñòü êîå-÷òî, ÷åãî ÿ ãîðÿ÷î æåëàþ.
È òàê ïðîñòî îí ñ ýòèì íå ðàññòàíåòñÿ.
Âû ãîâîðèëè, ÷òî ïðîôåññîð
Ñëèçíîðò çàõî÷åò ìåíÿ â êîëëåêöèþ.
Òàê è åñòü.
ß äîëæåí ïîäûãðàòü åìó?
Äà.
Ëàäíî
Òàê âîò, ñåãîäíÿ ÿ ïîïðîøó âàñ
âûïîëíèòü íåñêîëüêî óïðàæíåíèé
÷òîáû îöåíèòü âàøè íàâûêè.
Ïîòèøå! Ïîæàëóéñòà!
Ìîë÷àòü!
Ñïàñèáî. Òàê âîò.
Ïîìíèòå - òî, ÷òî â ïðîøëîì
ãîäó âû ïîïàëè â êîìàíäó
íå çíà÷èò, ÷òî âàì
ïîâåçåò è â ýòîì. Âñåì ÿñíî?
Õîðîøî.
Áåç îáèä, Óèçëè, ëàäíî?
Êàêèõ îáèä?
Íó, ÿ òîæå âî âðàòàðè ìå÷ó.
Çäåñü íè÷åãî ëè÷íîãî.
Âî âðàòàðè? Çäîðîâÿê âðîäå òåáÿ?
Òû áîëüøå íà çàãîíùèêà
ïîõîæ, ðàçâå íåò?
Âðàòàðü äîëæåí
áûòü áûñòðûì, ëîâêèì.
Î, øàíñ ó ìåíÿ åñòü.
Ñëóøàé, à íå ïðåäñòàâèøü
ìåíÿ ñâîåé ïîäðóãå Ãðåéíäæåð?
ß áû íå ïðî÷ü, ïåðåéòè
ñ íåé íà «òû», òàê ñêàçàòü.
Äàâàé, Óèçëè!
- Íó æå, Ðîí, òû ñìîæåøü!
- Äàâàé, Óèçëè!
- Âïåðåä, Ðîí!
Äàâàé, Êîðìàê!
Ñîáåðèñü, Ðîí!
Äåðæèñü, Ðîí!
Äàâàé, Ðîí!
Êîíôóíäóñ.
Êðàñèâî âçÿë.
Åñëè ÷åñòíî, ÿ äóìàë, ÷òî
ïðîïóùó ïîñëåäíèé ìÿ÷.
Íàäåþñü, Êîðìàê íå ñèëüíî íàäóëñÿ.
Òû, êñòàòè, åìó ïðèãëÿíóëàñü,
Ãåðìèîíà, ýòîìó Êîðìàêó.
Îí ìåðçêèé.
Òû ÷òî-íèáóäü ñëûøàëà î òàêîì
çàêëèíàíèè? Ñåêòóìñåìïðà?
Íåò, íè÷åãî.
È áóäü ó òåáÿ õîòü êàïëÿ ñîâåñòè,
òû áû âåðíóë ýòîò ó÷åáíèê.
Àãà, åùå ÷åãî! Îí ëó÷øèé â êëàññå.
Äàæå ëó÷øå òåáÿ, Ãåðìèîíà.
Ñëèçíîðò äóìàåò - îí ãåíèé
×òî?
ß õî÷ó óçíàòü, ÷åé ýòî áûë
ó÷åáíèê. Äàâàé ïîñìîòðèì?
Íåò.
Ïî÷åìó ýòî?
Ïåðåïëåò ñëèøêîì âåòõèé.
- Àõ, ïåðåïëåò âåòõèé?
- Äà.
- Êòî òàêîé Ïðèíö-ïîëóêðîâêà?
- Êòî?
Çäåñü òàê íàïèñàíî. «Ýòà êíèãà -
ñîáñòâåííîñòü Ïðèíöà-ïîëóêðîâêè».
Íåäåëÿìè òû òàñêàåøü ñ ñîáîé ýòîò
ó÷åáíèê, ÷óòü ëè íå ñïèøü ñ íèì,
íî òàê è íå ïîèíòåðåñîâàëñÿ, êòî
æå òàêîé ýòîò Ïðèíö-ïîëóêðîâêà?
ß íå ãîâîðèë, ÷òî ìíå
íåèíòåðåñíî, è ÿ íå ñïëþ ñ íèì.
Íåïðàâäà.
Ìíå íðàâèëîñü áîëòàòü
ñ òîáîé ïåðåä ñíîì.
À òåïåðü òû âñå âðåìÿ
÷èòàåøü ýòîò ÷åðòîâ ó÷åáíèê.
Âñå ðàâíî, ÷òî ñ Ãåðìèîíîé æèâó.
À ìíå ñòàëî èíòåðåñíî.
Òàê ÷òî ÿ ïîøëà
- Â áèáëèîòåêó.
- È?
È íè÷åãî.
Íå íàøëà íè îäíîãî
óïîìèíàíèÿ î Ïðèíöå-ïîëóêðîâêå.
- Íó âîò, òîãäà äåëî çàêðûòî.
- Ôèëèóñ!
ß íàäåÿëñÿ çàñòàòü
âàñ â «Òðåõ Ìåòëàõ»!
Ý, áîþñü, íå âûéäåò, ñðî÷íàÿ
ðåïåòèöèÿ ñ õîðîì, Ãîðàöèé.
Íèêòî íå õî÷åò ñëèâî÷íîãî ïèâà?
Îäèí ìîé ïðèÿòåëü ñïóñêàëñÿ
íà ñàíÿõ èç Êëàêñáè Õèëë.
Ó íàñ áûëè äëèííûå ñàìîäåëüíûå
ñàíè â íîðâåæñêîì ñòèëå, è
Íåò, íå ñþäà. Ëó÷øå òóäà.
Íåò, ñÿäü ðÿäîì ñî ìíîé.
Ëàäíî.
Æåëàåòå ÷òî-íèáóäü?
Òðè ñëèâî÷íûõ ïèâà - îäíî
ñ èìáèðåì, ïîæàëóéñòà.
Îõ, âîò æå ÷åðò.
Ñêîëüçêèé ãàä.
Òû ÷òî, Ðîíàëüä? Îíè
âñåãî ëèøü çà ðóêè äåðæàòñÿ.
È öåëóþòñÿ.
- Ìíå ëó÷øå óéòè.
- ×òî?
Òû ÷òî, øóòèøü?
- Âîîáùå-òî, ýòî ìîÿ ñåñòðà.
- È ÷òî?
À åñëè áû îíà îáåðíóëàñü è óâèäåëà,
÷òî òû öåëóåøüñÿ ñî ìíîé?
Äóìàåøü, îíà áû âñòàëà è âûøëà?
- Ãàððè, ìàëü÷èê ìîé!
- Çäðàâñòâóéòå, ñýð. Î÷åíü ðàä âñòðå÷å!
ß òîæå, ÿ òîæå!
×òî ïðèâåëî âàñ ñþäà?
Î, ó ìåíÿ ñ «Òðåìÿ ìåòëàìè»
äîëãàÿ èñòîðèÿ.
Òàêàÿ äîëãàÿ,
÷òî è ïðèçíàâàòüñÿ íåëîâêî.
Ïîìíþ âðåìåíà, êîãäà
çàâåäåíèå çâàëîñü «Îäèí Âåíèê».
Ñâèñòàòü âñåõ íàâåðõ, Ãðåéíäæåð.
Ïîñëóøàéòå, ìîé ìàëü÷èê,
â áûëûå äåíüêè
ÿ âðåìåíàìè óñòðàèâàë
çâàíûé óæèí
äëÿ îòëè÷èâøèõñÿ ó÷åíèêîâ.
- Ïîó÷àñòâóåòå?
- Ïîñ÷èòàþ çà ÷åñòü, ñýð.
Âû òîæå ïðèãëàøåíû, Ãðåéíäæåð.
- Áóäó ñ÷àñòëèâà, ñýð.
- Ïðåâîñõîäíî! Æäèòå îò ìåíÿ ñîâó.
Ðàä áûë âèäåòü âàñ, Óîëëåíáè.
×òî çà èãðó òû çàòåÿë?
Äàìáëäîð ïîïðîñèë ñîéòèñü ñ íèì.
- Çà÷åì ýòî?
- Íå çíàþ.
Äîëæíî áûòü, ýòî âàæíî.
Èíà÷å Äàìáëäîð áû íå ïðîñèë.
Ó òåáÿ òóò
Êýòè, òû æå íå çíàåøü, ÷òî òàì.
- Ãàððè?
- ×åãî?
Òû ñëûøàë, ÷òî îíà â áàðå âûäàëà?
Ìîë: «À ÷òî åñëè á òû
öåëîâàëñÿ ñî ìíîé»?
Àãà, ùàñ.
ß åé ñêàçàëà. Ñêàçàëà íå òðîãàòü.
Íå ïîäõîäèòå! Âñå íàçàä, áûñòðî!
Íå ïðèêàñàéòåñü! Áðàòü
òîëüêî çà îáåðòêó. Ïîíÿëè ìåíÿ?
Âû óâåðåíû,
÷òî ó Êýòè åãî íå áûëî
êîãäà âû âîøëè â «Òðè Ìåòëû»?
ß óæå ñêàçàëà.
Îíà ïîøëà â òóàëåò,
à âåðíóëàñü óæå ñî ñâåðòêîì.
Ñêàçàëà, ÷òî î÷åíü
âàæíî äîñòàâèòü åãî.
- À ñêàçàëà êîìó?
- Ïðîôåññîðó Äàìáëäîðó.
Õîðîøî. Ñïàñèáî, Ëèàííà. Ñòóïàéòå.
Ïî÷åìó, êîãäà ÷òî-òî ïðîèñõîäèò,
âñåãäà ðÿäîì âû òðîå?
Ïîâåðüòå, ïðîôåññîð, ÿ ñïðàøèâàþ
ñåáÿ òî æå ñàìîå óæå øåñòü ëåò.
Î, Ñåâåðóñ.
È ÷òî äóìàåøü?
ß äóìàþ, ÷òî ìèññ Áåëë
ïîâåçëî îñòàòüñÿ â æèâûõ.
Åå ïðîêëÿëè, äà?
ß çíàþ Êýòè. Âíå ïîëÿ äëÿ
Êâèääè÷à îíà è ìóõè íå îáèäèò.
Åñëè îíà è íåñëà åãî ïðîôåññîðó
Äàìáëäîðó, òî òîëüêî ïî íåçíàíèþ.
Äà, åå ïðîêëÿëè.
Ýòî ñäåëàë Ìàëôîé.
Ýòî î÷åíü ñåðüåçíîå
îáâèíåíèå, Ïîòòåð.
Â ñàìîì äåëå.
- È ãäå äîêàçàòåëüñòâà?
- ß ïðîñòî çíàþ.
Âû ïðîñòî
çíàåòå.
Â êîòîðûé ðàç âû ïîðàæàåòå
íàñ ñâîèìè ñïîñîáíîñòÿìè.
Äàðîâàíèåì, î êîòîðîì ïðîñòîé
ñìåðòíûé ìîæåò ëèøü ìå÷òàòü.
Êàê çàìå÷àòåëüíî,
íàâåðíîå, áûòü Èçáðàííûì.
Âîçâðàùàéòåñü â ñâîè
êîìíàòû. Âñå òðîå.
Êàê äóìàåøü, ÷åãî Äèí
íàøåë â íåé? Â Äæèííè-òî?
À îíà â íåì ÷òî?
Â Äèíå? Îí êðóòîé.
Òû æå åãî ñêîëüçêèì ãàäîì
íàçâàë ïÿòü ÷àñîâ íàçàä.
Íó, îí âåäü ðóêè
ðàñïóñêàë ñ ìîåé ñåñòðîé.
×òî-òî âíóòðè ùåëêàåò, è íà÷èíàåøü
åãî íåíàâèäåòü. Èç ïðèíöèïà.
Íàâåðíîå.
- Òàê ÷òî îí â íåé íàøåë?
- ß íå çíàþ.
Îíà óìíàÿ, ñìåøíàÿ.
- Ïðèâëåêàòåëüíàÿ.
- Ïðèâëåêàòåëüíàÿ?
- Íó, ó íåå õîðîøàÿ êîæà.
- Êîæà?
Õî÷åøü ñêàçàòü, Äèí âñòðå÷àåòñÿ
ñ ìîåé ñåñòðîé èç-çà åå êîæè.
Íåò, õî÷ó ñêàçàòü, ÷òî ýòî ìîæåò
áûòü îäèí èç ôàêòîðîâ.
Ó Ãåðìèîíû õîðîøàÿ êîæà.
Ðàçâå íåò?
Ïî ñðàâíåíèþ ñ äðóãèìè-òî?
Ý, ÿ êàê-òî îá ýòîì íå äóìàë.
Íî, íàâåðíîå, äà.
Î÷åíü õîðîøàÿ.
- Ëàäíî, ÿ ñïàòü.
- Àãà.
Ñêàæèòå, Êîðìàê, âû
÷àñòî âèäèòåñü ñî ñâîèì
äÿäåé Òèâåðèåì â ïîñëåäíåå âðåìÿ?
Äà, ñýð. Ê ñëîâó,
ÿ ïîåäó íà îõîòó ñ íèì
è ìèíèñòðîì ìàãèè íà êàíèêóëàõ.
Î, íàäî æå. Ïåðåäàâàéòå
èì îáîèì ìîé ïðèâåò.
À êàê âàø äÿäÿ, Áåëáè?
Äëÿ òåõ, êòî íå çíàåò, äÿäÿ Ìàðêóñà
èçîáðåë Âîë÷üå ïðîòèâîÿäèå.
- Îí ðàáîòàåò íàä ÷åì-òî íîâûì?
- Íå çíàþ.
Îíè ñ áàòåé íå ëàäÿò. Ïàïêà
ãîâîðèò, ÷òî çåëüÿ - ýòî äðÿíü
è ÷òî õîðîøåå çåëüå - ýòî òîëüêî
êðåïêàÿ íàñòîéêà íà ñîí ãðÿäóùèé.
À ó âàñ, ìèññ Ãðåíäæåð? ×åì èìåííî
çàíèìàåòñÿ âàøà ñåìüÿ â ìèðå ìàãëîâ?
Ìîè ðîäèòåëè ñòîìàòîëîãè.
Îíè ëå÷àò ëþäÿì çóáû.
Êàê çàõâàòûâàþùå. À ýòî
ñ÷èòàåòñÿ îïàñíîé ïðîôåññèåé?
Íåò.
Õîòÿ, îäèí ìàëü÷èê, Ðîááè Ôåíâèê,
îäíàæäû óêóñèë ìîåãî îòöà.
Äåñÿòü øâîâ íàëîæèëè.
Î, ìèññ Óèçëè.
Ïðîõîäèòå, ïðîõîäèòå.
Ïîñìîòðè íà åå ãëàçà.
Îíè îïÿòü ññîðèëèñü. Ñ Äèíîì.
Èçâèíèòå. Îáû÷íî ÿ íå îïàçäûâàþ.
Íè÷åãî. Âû ïîäîñïåëè ê äåñåðòó,
åñëè Áåëáè âàì ÷òî-òî îñòàâèë.
×òî?
Íè÷åãî.
Äî ñâèäàíèÿ. Äî âñòðå÷è.
- Ïîòòåð.
- Ïðîñòèòå, ñýð.
Çàëþáîâàëñÿ âàøèìè
ïåñî÷íûìè ÷àñàìè.
Àõ äà.
Âåñüìà çàíèìàòåëüíûé ïðåäìåò.
Äâèæåíèå ïåñêà çàâèñèò
îò êà÷åñòâà áåñåäû.
Åñëè îíà îæèâëåííàÿ,
ïåñîê ñûïåòñÿ ìåäëåííî.
- À åñëè íåò
- Î, íó òîãäà ÿ ïîéäó.
Âçäîð! Âàì íå÷åãî
áîÿòüñÿ, ìîé ìàëü÷èê.
À âîò êîå-êîìó èç
âàøèõ îäíîêëàññíèêîâ
íó, ñêàæåì òàê, íå ãðîçèò
îêàçàòüñÿ íà ïîëêå.
Íà ïîëêå, ñýð?
Êàæäûé, êòî õî÷åò ÷åãî-òî
äîáèòüñÿ, íàäååòñÿ îêàçàòüñÿ çäåñü.
Íî, îïÿòü æå, âû óæå ìíîãîãî
äîáèëèñü, íå òàê ëè, Ãàððè?
À Âîëàí-äå-Ìîðò ïîïàë íà ïîëêó, ñýð?
Âû æå çíàëè åãî, äà, ñýð?
Òîìà Ðåääëà? Âû åãî ó÷èëè.
Ó ìèñòåðà Ðåääëà áûëî íåìàëî
ó÷èòåëåé çäåñü â Õîãâàðòñå.
Êàêèì îí áûë?
Ìíå æàëü, ñýð. Ïðîñòèòå ìåíÿ.
Îí óáèë ìîèõ ðîäèòåëåé.
Êîíå÷íî.
Ýòî åñòåñòâåííî,
÷òî âû õîòèòå óçíàòü áîëüøå.
Íî, áîþñü, ïðèäåòñÿ âàñ
ðàçî÷àðîâàòü, Ãàððè.
Êîãäà ÿ âïåðâûå âñòðåòèë
ìèñòåðà Ðåääëà, îí áûë òèõèì, íî
òàëàíòëèâûì ìàëü÷èêîì, æåëàþùèì
ñòàòü ïåðâîêëàññíûì âîëøåáíèêîì.
Òàê æå, êàê è äðóãèå.
Òàê æå, êàê è âû, â ñóùíîñòè.
Åñëè ìîíñòð è ñóùåñòâîâàë
îí ïðÿòàëñÿ ãëóáîêî âíóòðè.
Óäà÷è òåáå, Ðîí.
- Êëåâàÿ øàïêà!
- Ðîí, òû íåóäà÷íèê.
Íå ïîäâåäè, Ðîí. ß ïîñòàâèë
äâà ãàëåîíà íà Ãðèôôèíäîð.
- Õîðîøî âûãëÿäèøü, Ðîí.
- Íåóäà÷íèê!
×òî ýòî îí íàïÿëèë?
Íó, êàê ïðîøëî?
- Ïðîøëî ÷òî?
- Çâàíûé óæèí âàø.
Ñêó÷íî, åñëè ÷åñòíî.
Ïðàâäà, Ãàððè ïîíðàâèëñÿ äåñåðò.
Ñëèçíîðò óñòðàèâàåò
ðîæäåñòâåíñêèé ïðèåì, êñòàòè.
È íàì íóæíî ïðèéòè ñ ïàðîé.
Ïîëàãàþ, òû ïðèãëàñèøü Ìàêëàãåíà?
Îí âåäü òîæå â Êëóáå Ñëèçíåé?
- Âîîáùå-òî, ÿ õîòåëà ïðèãëàñèòü òåáÿ.
- Äà íó?
Óäà÷è ñåãîäíÿ, Ðîí.
ß çíàþ, òû ëó÷øå âñåõ.
ß óõîæó èç êîìàíäû.
Ïîñëå ñåãîäíÿøíåé èãðû
Ìàêëàãåí ìîæåò çàíÿòü ìîå ìåñòî.
Êàê ñêàæåøü.
- Ñîêó?
- Ñïàñèáî.
Âñåì ïðèâåò.
Æóòêî âûãëÿäèøü, Ðîí.
Ýòî ïîýòîìó òû ÷òî-òî
â ñòàêàí äîáàâèë?
×òî-òî òîíèçèðóþùåå?
Æèäêàÿ óäà÷à.
Íå ïåé, Ðîí.
- Çà ýòî ìîãóò èñêëþ÷èòü.
- Íå ïîíèìàþ, î ÷åì òû.
Ïîéäåì, Ãàððè. Ïîðà ïîáåæäàòü.
Äà!
Äàâàé, Ðîí! Òû ìîëîäåö!
Óèçëè! Óèçëè! Óèçëè!
Äà!
Íå íàäî áûëî ýòîãî äåëàòü.
Íó äà. Ìîæíî áûëî îáîéòèñü
çàêëÿòüåì Êîíôóíäóñ.
Ýòî ñîâñåì äðóãîå.
Òî áûëè îòáîðî÷íûå, à íå èãðà.
Òû åãî íå äîáàâëÿë.
Ðîí âñå ñäåëàë ñàì.
Òðàíñôèãóðàöèÿ.
Ðåøèëà ïîóïðàæíÿòüñÿ.
Çäîðîâî ó íèõ ïîëó÷àåòñÿ.
×òî òû ÷óâñòâóåøü?
Êîãäà âèäèøü Äèíà ñ Äæèííè?
ß çíàþ.
ß âèæó, êàê òû íà íåå ñìîòðèøü.
Òû ìîé ëó÷øèé äðóã.
Ïî-ìîåìó, çäåñü çàíÿòî.
À ïòè÷êè çà÷åì?
Îïïóãíî!
Òî æå è ÷óâñòâóþ.
ß íå âèíîâàò,
÷òî îíà íà ìåíÿ âçúåëàñü.
Ó íàñ ñ Ëàâ, íó,
ñêàæåì òàê, âñå âñåðüåç.
Ýòî õèìèÿ.
Íàäîëãî ëè ýòî? Êòî çíàåò.
Ýòî ñâîáîäíàÿ ñòðàíà.
Îí èìååò ïîëíîå ïðàâî
öåëîâàòüñÿ ñ êåì ïîæåëàåò
ìåíÿ ýòî àáñîëþòíî íå âîëíóåò.
Äóìàëà ëè ÿ, ÷òî ïîéäó ñ íèì âìåñòå
íà ðîæäåñòâåíñêèé ïðèåì ê Ñëèçíîðòó?
Äà.
Íî òåïåðü, ó÷èòûâàÿ îáñòîÿòåëüñòâà,
ìíå ïðèøëîñü ñìåíèòü ïëàíû.
Óæå?
Äà. À ÷òî?
Íó, ÿ ïîäóìàë, ÷òî, ðàç ìû íå ìîæåì
ïîéòè ñ òåìè, ñ êåì õîòèì,
ñòîèò ïîéòè âìåñòå.
Ïî-äðóæåñêè.
È ïî÷åìó ÿ îá ýòîì íå ïîäóìàëà?
È ñ êåì òû èäåøü?
Íó, ýòî ñþðïðèç.
È âîîáùå, ïîðà íàì î òåáå ïîäóìàòü.
Íåëüçÿ æå èäòè, ñ êåì ïîïàëî.
Âèäèøü òó äåâî÷êó?
Ýòî Ðîìèëüäà Âåéí. Ïîõîæå, îíà õî÷åò
ïîäñóíóòü òåáå ïðèâîðîòíîå çåëüå.
Ïðàâäà?
Òû åé èíòåðåñåí òîëüêî ïîòîìó,
÷òî îíà ñ÷èòàåò òåáÿ Èçáðàííûì.
- Äàâàé, Óèçëè!
- Òàê ÿ è åñòü Èçáðàííûé.
Âñå-âñå, ïðîñòè, øó÷ó.
ß çíàþ, êîãî ïîçâàòü.
Îíà êëàññíàÿ.
ß íèêîãäà íå áûëà â ýòîé ÷àñòè çàìêà.
Ïî êðàéíå ìåðå íå â ñîçíàíèè.
ß õîæó âî ñíå, ïðîñòî.
È ïîýòîìó ñïëþ â îáóâè.
Õàðìîíèà íåêòåðå ïàññó ñ.
Õàðìîíèà íåêòåðå ïàññóñ.
Íàïèòîê?
Íåâèëë!
Íå ïîïàë â Êëóá Ñëèçíåé.
Íî ýòî åùå íè÷åãî. Áåëáè òàê
âîîáùå ïîëîòåíöà â òóàëåòå âûäàåò.
- Íåò, ÿ íå õî÷ó. Ñïàñèáî.
- Ëàäíî.
Ãåðìèîíà, ÷òî òû çäåñü
äåëàåøü? ×òî ñ òîáîé?
Îõ, åëå âûðâàëàñü. Ïðîñòî Êîðìàê
çàòàùèë ìåíÿ ïîä îìåëó.
Êîðìàê? Ýòî åãî òû ïðèãëàñèëà?
ß äóìàëà, ýòî Ðîíà ñèëüíåå âçáåñèò.
Î, ñïàñèáî îãðîìíîå.
Äî ñêîðîé âñòðå÷è.
Îí òàêîé ìåðçêèé è
çàæèìàåò ïîõëåùå óäàâà.
- Äðàêîíüåãî ôàðøà?
- Íåò, íå ñòîèò. Ñïàñèáî.
Íó è ïðàâèëüíî. Îò íåãî
ïðîñòî êîøìàðíûé çàïàõ èçî ðòà.
À åñëè ïîäóìàòü
Äîëæíî ïîìî÷ü ïðîòèâ Êîðìàêà.
Áîæå, îí èäåò ñþäà.
Îíà êàê ðàç îòîøëà ïîïóäðèòü íîñ.
Âåðòëÿâàÿ øòó÷êà, ïîäðóãà òâîÿ.
È òðåïàòüñÿ ëþáèò, äà?
À ÷òî ýòî òàêîå, êñòàòè?
Äðàêîíüè øàðû.
Ìåñÿö áóäåòå îñòàâàòüñÿ
ïîñëå óðîêîâ, Ìàêëàãåí.
Íå òàê áûñòðî, Ïîòòåð.
Ñýð, ìíå ïðàâäà íàäî âåðíóòüñÿ
íà âå÷åðèíêó. Ìîÿ ñïóòíèöà
Ëåãêî ïåðåæèâåò âàøå
îòñóòñòâèå åùå ïàðó ìèíóò.
Ê òîìó æå, ÿ ëèøü õî÷ó
ïåðåäàòü ïîñëàíèå.
- Ïîñëàíèå?
- Îò ïðîôåññîðà Äàìáëäîðà.
Îí âûðàæàåò âàì ñâîå ïî÷òåíèå
è æåëàåò ïðèÿòíûõ êàíèêóë.
Îí
ñåé÷àñ ñòðàíñòâóåò
è íå âåðíåòñÿ äî íà÷àëà ñåìåñòðà.
Ñòðàíñòâóåò ãäå?
Óáåðè ðóêè, ãðÿçíûé ñêâèá!
Ïðîôåññîð Ñëèçíîðò
ÿ ïîéìàë ýòîãî ó÷åíèêà, êîãäà îí
øíûðÿë ïî êîðèäîðó âåðõíåãî ýòàæà.
Îí óòâåðæäàåò, ÷òî ïðèãëàøåí
íà âàøó âå÷åðèíêó.
Ëàäíî-ëàäíî, íå ïðèãëàøàëè
ìåíÿ. Äîâîëåí?
ß åãî âûâåäó.
Ðàçóìååòñÿ, ïðîôåññîð.
Õîðîøî, ïðîäîëæàåì.
Ìîæåò, ýòî ÿ ïðîêëÿë ýòó Áåëë.
À ìîæåò è íå ÿ. Âàì-òî ÷òî?
ß ïîêëÿëñÿ çàùèùàòü òåáÿ.
ß äàë Íåïðåëîæíûé Îáåò.
Ìíå íå íóæíà âàøà ïîìîùü.
Îí âûáðàë ìåíÿ.
Èç âñåõ îñòàëüíûõ - ìåíÿ.
- È ÿ íå ïîäâåäó åãî.
- Òû áîèøüñÿ, Äðàêî.
Ïûòàåøüñÿ ñêðûòü ñòðàõ, íî ýòî
î÷åâèäíî. Ïîçâîëü ïîìî÷ü òåáå.
Íåò!
Îí ìåíÿ âûáðàë. Ýòî ìîå çàäàíèå.
Íåïðåëîæíûé Îáåò?
Òû óâåðåí, ÷òî Ñíåãã ýòî ñêàçàë?
Àáñîëþòíî. À ÷òî?
Íåïðåëîæíûé Îáåò íåëüçÿ íàðóøèòü.
Ýòî ÿ è ñàì äîãàäàëñÿ, êàê íè ñòðàííî.
Òû íå ïîíèìàåøü.
×òîá ìåíÿ.
Ð + Ë
ß ñêó÷àþ.
Êàê ìèëî.
Îíà âñå âðåìÿ õî÷åò ëèçàòüñÿ.
Ó ìåíÿ óæå ãóáû ñòåðëèñü. Ïîñìîòðè.
Ïîâåðþ íà ñëîâî.
Òàê ÷òî ïðîèçîéäåò? ×òî ñëó÷èòñÿ,
åñëè íàðóøèøü Íåïðåëîæíûé Îáåò?
Òû óìðåøü.
Ïîäîæäè, ïóäèíã âñå åùå çäåñü.
Âîëàí-äå-Ìîðò ïîðó÷èë
çàäàíèå Äðàêî Ìàëôîþ?
Çíàþ, çâó÷èò áåçóìíî.
Òåáå íå ïðèõîäèëî â ãîëîâó, Ãàððè
÷òî Ñíåãã ïðîñòî èçîáðàæàë
ãîòîâíîñòü ïîìî÷ü
Äðàêî, ÷òîáû âûâåäàòü åãî ïëàí?
- Áûëî íåïîõîæå.
- À âäðóã Ãàððè ïðàâ, Ðèìóñ?
Âåäü Íåïðåëîæíûé Îáåò - ýòî
Âñå ñâîäèòñÿ ê òîìó, äîâåðÿåì ìû
ñóæäåíèþ Äàìáëäîðà èëè íåò.
Äàìáëäîð âåðèò Ñíåããó,
ïîòîìó âåðþ è ÿ.
Äàìáëäîð ìîæåò îøèáàòüñÿ.
Òû îñëåïëåí ñâîåé íåíàâèñòüþ.
- Íåïðàâäà.
- Äà, ýòî òàê.
Ëþäè ïðîïàäàþò, Ãàððè, êàæäûé äåíü.
È äîâåðÿòü ìû ìîæåì
ëèøü ãîðñòêå ëþäåé.
Åñëè íà÷íåì äðàòüñÿ
äðóã ñ äðóãîì, íàì êîíåö.
Íó æå, îòêðûâàéòå.
Íå äîâåðÿåøü ìíå?
Âêóñíî.
Äà, ÿ òîëüêî âîçüìó òóò, íó.
- Ïèðîæîê?
- Íåò, ñïàñèáî.
Íå ñåðäèñü íà Ðèìóñà.
Îí áûâàåò ðåçêîâàò
èç-çà ñâîåãî íåäóãà.
À âû ñàìè â ïîðÿäêå, ìèñòåð Óèçëè?
Çà íàìè ñëåæêà.
Ìîëëè äàæå èç äîìà
ïåðåñòàëà âûõîäèòü.
Âñå î÷åíü íåïðîñòî.
Âû ïîëó÷èëè ìîþ ñîâó?
Äà, ïîëó÷èë.
Ãäå áû íè ïðîïàäàë Äàìáëäîð
Ìèíèñòåðñòâó îá ýòîì
íè÷åãî íå èçâåñòíî.
Íî, âåðîÿòíî, ýòîãî Äàìáëäîð è õîòåë.
À âîò î Äðàêî Ìàëôîå
ÿ ðàçóçíàë ÷óòü áîëüøå
- ×åãî æå?
- ß çàñëàë àãåíòà â «Áîðãèí è Áýðê».
Ìíå êàæåòñÿ, ñóäÿ
ïî òâîåìó îïèñàíèþ
òîò ïðåäìåò, êîòîðûé âû
ñ Ðîíîì âèäåëè ëåòîì
è êîòîðûé òàê çàèíòåðåñîâàë Äðàêî -
ýòî Èñ÷åçàòåëüíûé øêàô.
Èñ÷åçàòåëüíûé øêàô?
Îíè áûëè î÷åíü ïîïóëÿðíû, êîãäà
Âîëàí-äå-ìîðò ïåðâûé
ðàç ïðèøåë ê âëàñòè.
È íåìóäðåíî.
Åñëè íàãðÿíóëè ïîæèðàòåëè ñìåðòè
íóæíî ëèøü çàëåçòü â øêàô
è èñ÷åçíóòü íà ÷àñîê-äðóãîé.
Îí ìîæåò ïåðåíåñòè
ïðàêòè÷åñêè êóäà-óãîäíî.
Ìóäðåíûé àãðåãàò è íå
ñàìûé íàäåæíûé.
È ÷òî ñ íèì òåïåðü? Ñ òåì
øêàôîì, ÷òî â «Áîðãèíå è Áýðêå»?
Íè÷åãî.
Îí âñå åùå òàì.
- Áûëî î÷åíü âêóñíî, Ìîëëè, ÷åñòíî.
- Âû òî÷íî íå õîòèòå îñòàòüñÿ?
Íåò, íàì ëó÷øå óéòè. Ïåðâàÿ
íî÷ü öèêëà - ñàìàÿ òÿæåëàÿ.
Ðèìóñ?
Äîðîãîé?
Ðîí ïîøåë ñïàòü?
Ý, ïîêà íåò.
Ó òåáÿ øíóðîê.
Ñ÷àñòëèâîãî ðîæäåñòâà, Ãàððè.
Ñ÷àñòëèâîãî ðîæäåñòâà.
- Ãàððè, íå íàäî!
- Ðèìóñ!
Äæèííè!
ß óáèëà Ñèðèóñà Áëåêà!
Ïîéìàé ìåíÿ!
Ãàððè, äîãîíè ìåíÿ! Ëîâè ìåíÿ!
Ãàððè?
Îñòîëáåíåé!
Ãàððè!
Äæèííè!
Ìîëëè.
Ïðîäîëæàþòñÿ èñ÷åçíîâåíèÿ
â Ìèíèñòåðñòâå
Èì òàê ïðîñòî òåáÿ íàéòè.
Ïîâåçëî åùå, ÷òî íå óáèëè.
Êîãäà òû óæå ïîéìåøü, êòî òû òàêîé?
ß è áåç òåáÿ çíàþ,
êòî ÿ òàêîé, Ãåðìèîíà, ÿñíî?
Ïðîñòè.
Ëàâ, íàäåâàé óæå.
Êîíå÷íî, ÿ áóäó åãî íîñèòü.
Ìîé Áîí-Áîí÷èê.
Èçâèíè, íî ìåíÿ ñåé÷àñ ñòîøíèò.
ß áû íå ïðî÷ü óçíàòü,
îòêóäà âû ÷åðïàåòå ñâåäåíèÿ.
Âàì èçâåñòíî áîëüøå,
÷åì ïîëîâèíå ïðåïîäàâàòåëåé.
Ñýð
à ïðàâäà ëè, ÷òî ïðîôåññîð
Âèëêîñò óõîäèò â îòñòàâêó?
Òîì, ÿ íå âïðàâå îòâåòèòü,
âû æå çíàåòå.
Êñòàòè, ñïàñèáî çà àíàíàñû.
Âû àáñîëþòíî ïðàâû, ÿ èõ îáîæàþ.
Íî êàê âû óçíàëè?
Èíòóèöèÿ.
Áàòþøêè, íåóæòî òàê ïîçäíî?
Ñòóïàéòå, ìàëü÷èêè, à íå òî
ïðîôåññîð Äèïïåò âñåõ íàñ íàêàæåò.
Æèâåå, Òîì. Âû æå íå õîòèòå, ÷òîáû
âàñ çàñòàëè âíå ñïàëüíè ïîñëå îòáîÿ.
- Âàñ ÷òî-òî áåñïîêîèò, Òîì?
- Äà, ñýð.
Ïîíèìàåòå, áîëüøå
ìíå íå ê êîìó ïîéòè.
Äðóãèå ó÷èòåëÿ,
ñêàæåì, íå òàêèå êàê âû.
Îíè ìîãóò ìåíÿ íå òàê ïîíÿòü.
Ïðîäîëæàéòå.
Íà äíÿõ ÿ çàãëÿíóë â áèáëèîòåêó
â îñîáóþ ñåêöèþ
è ïðî÷åë íå÷òî âåñüìà íåîáû÷íîå
îá îäíîì ðåäêîì çàêëÿòèè.
Âîò ÿ è ïîäóìàë, ÷òî âû
ñìîæåòå ìåíÿ ïðîñâåòèòü.
Åãî íàçâàíèå, êàê ÿ ïîíÿë
Ïðîñòèòå?
ß íè÷åãî íå çíàþ î òàêèõ âåùàõ,
à åñëè á è çíàë, òî ìîë÷àë áû.
À òåïåðü óáèðàéòåñü è íå ñìåéòå
áîëüøå çàãîâàðèâàòü îá ýòîì!
Îçàäà÷åí?
Ýòî íåóäèâèòåëüíî.
ß íå ïîíèìàþ. ×òî ïðîèçîøëî?
Íàâåðíîå, ýòî ñàìîå âàæíîå
âîñïîìèíàíèå â ìîåé êîëëåêöèè.
À åùå ýòî ëîæü.
Âîñïîìèíàíèå ïîäïðàâëåíî
òåì æå ÷åëîâåêîì
êîìó ïðèíàäëåæèò - íàøèì äðóãîì
ïðîôåññîðîì Ñëèçíîðòîì.
Íî çà÷åì åìó èñïðàâëÿòü
ñîáñòâåííûå âîñïîìèíàíèÿ?
- ß ïîäîçðåâàþ, îí èõ ñòûäèòñÿ.
- Íî ïî÷åìó?
Âîò èìåííî.
ß ïðîñèë ñáëèçèòüñÿ ñ ïðîôåññîðîì
Ñëèçíîðòîì, è òû ýòî ñäåëàë.
Òåïåðü ìíå íóæíî,
÷òîáû òû óãîâîðèë åãî
ïîäåëèòüñÿ ïîäëèííûìè
âîñïîìèíàíèÿìè
ëþáûì ñïîñîáîì.
ß íå íàñòîëüêî áëèçîê ñ íèì, ñýð.
Ýòè âîñïîìèíàíèÿ êðàéíå âàæíû.
Áåç íèõ ìû ñëåïû.
Áåç íèõ ìû îñòàâëÿåì ñóäüáó
ýòîãî ìèðà íà âîëþ ñëó÷àÿ.
Ó òåáÿ íåò âûáîðà.
È òû íå âïðàâå îòñòóïèòü.
Íàñòîÿòåëüíî ðåêîìåíäóþ âàì
îçíàêîìèòüñÿ
ñ ãëàâîé î ïðîòèâîÿäèÿõ.
Ïîäðîáíåå î áåçîàðàõ ÿ
ðàññêàæó íà ñëåäóþùåì óðîêå.
Ôåëèñ! Íå çàáóäüòå
âàø êðûñèíûé õâîñò.
À, ïðèíö çåëèé
ñîáñòâåííîé ïåðñîíîé!
×åìó îáÿçàí ýòèì óäîâîëüñòâèåì?
Ñýð, ÿ õîòåë ñïðîñèòü âàñ êîå î ÷åì.
Òàê ñïðàøèâàéòå,
ìîé ìàëü÷èê, ñïðàøèâàéòå.
Íà äíÿõ ÿ çàãëÿíóë
â áèáëèîòåêó, â îñîáóþ ñåêöèþ
è ïðî÷åë íå÷òî âåñüìà íåîáû÷íîå
îá îäíîì ðåäêîì çàêëÿòèè.
Òàê. È ÷òî æå ýòî çà ðåäêîå çàêëÿòèå?
ß íå çíàþ.
Òî÷íî íå âñïîìíþ íàçâàíèå.
Ïðîñòî ÿ çàäóìàëñÿ, à íåò ëè òàêèõ
çàêëÿòèé, êîòîðûì íåëüçÿ íàñ îáó÷àòü?
ß çàíèìàþñü çåëüÿìè, Ãàððè.
Ñ òàêèìè âîïðîñàìè ëó÷øå
ïîéòè ê ïðîôåññîðó Ñíåããó
Äà.
Íî ìû ñ íèì
íå îñîáåííî ëàäèì, ñýð.
ß õî÷ó ñêàçàòü, îí
íå òàêîé êàê âû.
Îí ìîæåò íå òàê ïîíÿòü.
Äà. Áåç òüìû íå ìîæåò áûòü ñâåòà.
Òàê æå è â âîëøåáñòâå.
ß ñàì ñòàðàþñü äåðæàòüñÿ ñâåòà.
È âàì òîãî æå æåëàþ.
Ðàçâå òàê âû îòâåòèëè Òîìó Ðåääëó,
ñýð? Êîãäà îí ðàññïðàøèâàë âàñ?
Ýòî Äàìáëäîð òåáÿ ïîäîñëàë, äà?
Ýòî îí?
Äà?
À, ýòî âû, Ïîòòåð.
Èçâèíèòå, ÿ ñåé÷àñ çàíÿò.
Îíà òàê ïðåêðàñíà ñåãîäíÿ. Ýòà ëóíà.
Äà íå ãîâîðè.
Ðåøèë ïîäêðåïèòüñÿ
ïåðåä ñíîì, ÿ âèæó?
Ó òåáÿ íà êðîâàòè êîðîáêà ñòîÿëà.
ß è ðåøèë ïîïðîáîâàòü îäíó.
- Èëè äâàäöàòü.
- ß âñå âðåìÿ äóìàþ î íåé, Ãàððè.
Äà ëàäíî, à ìíå ïîêàçàëîñü,
÷òî îíà íà÷àëà òåáÿ áåñèòü.
Îíà íå ìîæåò ìåíÿ áåñèòü.
Ïîõîæå, ÿ âëþáèëñÿ.
Ý, îòëè÷íî.
Äóìàåøü, ÿ åé íðàâëþñü?
Óæ íàäåþñü. Âû æå ñ íåé
òðè ìåñÿöà òèñêàåòåñü.
Òèñêàåìñÿ? Î êîì òû ãîâîðèøü?
À òû î êîì ãîâîðèøü?
Î Ðîìèëüäå, êîíå÷íî.
Ðîìèëüäå Âåéí.
Íó, ëàäíî, î÷åíü ñìåøíî.
- Ýòî åùå çà ÷òî?
- Ýòî íå øóòêà. ß ëþáëþ åå.
Õîðîøî, êàê ñêàæåøü, òû
âëþáèëñÿ. À òû õîòü çíàêîì ñ íåé?
Íåò. Ïîçíàêîìèøü ìåíÿ?
Ïîøëè, Ðîí. Ïðåäñòàâëþ
òåáÿ Ðîìèëüäå Âåéí.
Ìèëûé Ãàððè
ÿ äóìàþ î òåáå. Ðîìèëüäà
Ïðîñòèòå, ñýð.
Íå ñòàë áû âàñ áåñïîêîèòü,
íå áóäü ýòî àáñîëþòíî íåîáõîäèìî.
Ãäå Ðîìèëüäà?
×òî òàêîå ñ Óýíáè?
Ïðîãëîòèë ëþáîâíûé íàïèòîê.
×òî æ. Âåäèòå åãî âíóòðü.
Ìíå êàçàëîñü, âû è ñàì â ñèëàõ
èçãîòîâèòü ïðîòèâîÿäèå, Ãàððè.
ß ïîñ÷èòàë, ÷òî ëó÷øå
äîâåðèòüñÿ ïðîôåññèîíàëó, ñýð.
Ïðèâåò, äîðîãóøà. Âûïüåøü ñî ìíîé?
Î÷åâèäíî, âû ïðàâû.
Ïðîøó ïðîùåíèÿ çà òîò èíöèäåíò,
ïðîôåññîð. Âîçíèêëî íåäîïîíèìàíèå.
À, íå ñòîèò. ×òî áûëî, òî ïðîøëî,
êàê ãîâîðèòñÿ. Òàê âåäü?
Ïîëàãàþ, âàñ ýòî óòîìèëî
çà âñå ýòè ãîäû.
Áåñêîíå÷íûå ðàññïðîñû
î Âîëàí-äå-ìîðòå.
Íå ïðîèçíîñèòå ýòî èìÿ!
Äåðæèòå, ìîé ìàëü÷èê. Âûïåéòå.
- ×òî ýòî?
- Ñðåäñòâî îò íåðâîâ.
- ×òî ñî ìíîé áûëî?
- Ëþáîâíûé íàïèòîê.
È ÷åðòîâñêè ñèëüíûé.
- Ìíå î÷åíü ïëîõî.
- Íóæíî ïîõìåëèòüñÿ, äðóã ìîé.
Åñòü ñëèâî÷íîå ïèâî, âèíî è
ïðåâîñõîäíàÿ âûäåðæàííàÿ ìåäîâóõà.
Ó ìåíÿ áûëè íà íåå äðóãèå ïëàíû,
íî, ó÷èòûâàÿ îáñòîÿòåëüñòâà
Âàø áîêàë, Ïîòòåð.
Íà çäîðîâüå!
Ðîí!
Ðîí! Ïðîôåññîð,
ñäåëàéòå ÷òî-íèáóäü.
ß íå ïîíèìàþ.
Äàâàé, Ðîí, äûøè.
Ýòè äåâ÷îíêè, îíè ìåíÿ óáèâàþò.
Î÷åíü óìíî áûëî äàòü
åìó áåçîàð, Ãàððè.
Òû, äîëæíî áûòü, ãîðä
çà ñâîåãî ó÷åíèêà, Ãîðàöèé.
Àõ äà, î÷åíü ãîðä.
Íèêòî íå ñîìíåâàåòñÿ
â ãåðîèçìå Ïîòòåðà.
Âîïðîñ â òîì, çà÷åì îí ïîòðåáîâàëñÿ?
È âïðÿìü, çà÷åì?
Áóòûëêà, ïîõîæå, ïîäàðî÷íàÿ, Ãîðàöèé.
Íå ïîìíèøü îò êîãî îíà?
Êñòàòè, äèâíûé íàïèòîê ñ ëåãêèì
àðîìàòîì êîðèöû è âèøíè,
êîãäà íå îñêâåðíåí ÿäîì.
Åñëè ÷åñòíî, ÿ ñàì
ïëàíèðîâàë åå ïîäàðèòü.
Êîìó æå, åñëè íå ñåêðåò?
Âàì, äèðåêòîð.
Ãäå æå îí?
Ãäå æå ìîé Áîí-Áîí? Îí ìåíÿ çâàë?
À îíà ÷òî çäåñü äåëàåò?
Õî÷ó òåáÿ òî æå ñàìîå ñïðîñèòü.
ß, íà ñåêóíäî÷êó, åãî äåâóøêà.
À ÿ, íà ñåêóíäî÷êó,
åãî ïîäðóãà.
Íå ñìåøè ìåíÿ. Âû ïî÷òè
ìåñÿö íå ðàçãîâàðèâàëè.
Êàê ïðèÿòíî, ÷òî òû
ðåøèëà ïîìèðèòüñÿ òåïåðü
êîãäà îí âäðóã ñòàë
òàêèì «èíòåðåñíûì».
Åãî æå îòðàâèëè, òóïèöà!
È âîîáùå, ÿ âñåãäà
ñ÷èòàëà åãî èíòåðåñíûì.
Àõ, âèäèøü, îí
÷óâñòâóåò, ÷òî ÿ çäåñü.
Íå âîëíóéñÿ, Áîí-Áîí,
ÿ ñ òîáîé, ÿ ðÿäîì.
ß ðÿäîì.
Ãåðìèîíà.
Àõ, ìîëîäîñòü, ïðåâðàòíîñòè ëþáâè.
×òî æ, ïîéäåìòå.
Ìèñòåð Óèçëè â íàäåæíûõ ðóêàõ.
Äàâíî ïîðà, äà?
Ñïàñèáî âàì.
Èäè óæå.
ÁÎÐÃÈÍ È ÁÝÐÊ
Ñîçäàí â 1863 ãîäó
Ïîâíèìàòåëüíåå, Ðîí.
Èç-çà òåáÿ ñíåã ïîøåë.
Òàê êîãäà ÿ óìóäðèëñÿ
ðàññòàòüñÿ ñ Ëàâàíäîé?
Îíà ïðèøëà íàâåñòèòü òåáÿ â ëàçàðåò.
È âû ïîãîâîðèëè.
Íå ñêàçàòü, ÷òî ðàçãîâîð
áûë î÷åíü äîëãèé.
Íå ïîäóìàéòå, ÿ äèêî
ðàä èçáàâèòüñÿ îò íåå.
Ïðîñòî ÷åãî-òî îíà áîëüíî ãðóñòíàÿ.
Äà, äåéñòâèòåëüíî.
Òàê òû íè÷åãî íå ïîìíèøü î òîé íî÷è.
Ñîâñåì íè÷åãî?
Åñòü îäíà âåùü.
Íî ýòî áðåä. Ó ìåíÿ æ
ìîçãè íàáåêðåíü áûëè, äà?
Íó äà. Íàâåðíîå.
Ñåêñòóìñåìïðà - îò âðàãîâ
Ãàððè.
Çäåñü Êýòè.
Êýòè Áåëë.
Êýòè, êàê òû?
ß çíàëà, ÷òî òû ìåíÿ ñïðîñèøü,
Ãàððè, íî íå ïîìíþ, êòî ìåíÿ ïðîêëÿë.
ß ïûòàëàñü âñïîìíèòü, ÷åñòíî
íî ÿ íå ìîãó.
Êýòè?
ß çíàþ, ýòî òû, Ìàëôîé.
Ýòî òû åå ïðîêëÿë, äà?
Ñåêòóìñåìïðà!
Âóëíåðà ñàíýíòóð.
Âóëíåðà ñàíýíòóð
Ïðîäâèíóòûé êóðñ
ñîçäàíèÿ çåëèé
Òû äîëæåí èçáàâèòüñÿ îò íåãî.
Ñåãîäíÿ æå.
Âîçüìè ìåíÿ çà ðóêó.
Âûðó÷àé-êîìíàòà.
Íóæíî ñïðÿòàòü ó÷åáíèê Ïðèíöà.
Òàì, ãäå åãî íèêòî íå íàéäåò. Äàæå òû.
- ×òî ýòî áûëî?
Âèäèøü?
Íèêîãäà íå çíàåøü,
÷òî çäåñü íàéäåøü.
Õîðîøî, çàêðîé ãëàçà. ×òîáû
íå áûëî ñîáëàçíà âåðíóòüñÿ.
Çàêðîé ãëàçà.
Ýòî òîæå ìîæåò îñòàòüñÿ
â êîìíàòå, åñëè çàõî÷åøü.
Íó ÷òî, âû ñ Äæèííè òîãî?
×òî?
Íó, òîãî, ñïðÿòàëè êíèãó?
À, äà.
Àõ, íó äà, òî÷íî.
Ñî Ñëèçíîðòîì ïîêà íå âåçåò, ÿ âèæó?
Óäà÷à.
Êîíå÷íî. Íóæíî íåìíîãî óäà÷è.
Íó? Êàê òû ñåáÿ ÷óâñòâóåøü?
Îòëè÷íî
Ïðîñòî îòëè÷íî.
Çàïîìíè
Ñëèçíîðò îáû÷íî ðàíî îáåäàåò
èäåò ãóëÿòü, à ïîòîì
âîçâðàùàåòñÿ â êàáèíåò.
ßñíî.
- ß çàãëÿíó ê Õàãðèäó.
- ×òî?
Íåò, Ãàððè, òåáå íóæíî
ïîãîâîðèòü ñî Ñëèçíîðòîì.
- Íàäî ñëåäîâàòü ïëàíó.
- ß çíàþ
ïðîñòî ÿ ïðÿìî ÷óâñòâóþ,
÷òî íàäî ê Õàãðèäó.
ß ÷óâñòâóþ, ÷òî äîëæåí
áûòü òàì ñåãîäíÿ. Ïîíèìàåòå?
- Íåò.
- Ïîâåðüòå, ÿ çíàþ, ÷òî ÿ äåëàþ.
Âåðíåå, «Ôåëèêñ» çíàåò.
Ïðèâåò!
Áîðîäîé Ìåðëèíà òåáÿ, Ãàððè!
Ïðîñòèòå, ñýð.
Íàäî áûëî ïîçäîðîâàòüñÿ.
Ïîøóìåòü, òàì, èëè êàøëÿíóòü.
À âû óæå ïîäóìàëè,
÷òî ýòî ïðîôåññîð Ñòåáëü?
Äà, âû ïðàâû, â îáùåì-òî.
À êàê âû äîãàäàëèñü?
Ïî âàøåìó ïîâåäåíèþ, ñýð.
Âû ïðÿ÷åòåñü,
ïîäïðûãèâàåòå è âñêðèêèâàåòå.
Ýòî ÷òî, ëèñòüÿ àíòåííèöû, ñýð?
Îíè öåííûå?
Äåñÿòü ãàëåîíîâ çà ëèñò
ìîæíî âûðó÷èòü.
ß, êîíå÷íî, íå ñâåäóù â ðàñöåíêàõ
÷åðíîãî ðûíêà, íî ñëóõè õîäÿò.
Ìîé-òî èíòåðåñ èñêëþ÷èòåëüíî
àêàäåìè÷åñêèé, ñàìî ñîáîé.
Ëè÷íî ìåíÿ ýòè ðàñòåíèÿ
âñåãäà ïóãàëè.
Êàê âàì óäàëîñü
âûáðàòüñÿ èç çàìêà, Ãàððè?
Î, ÷åðåç ïàðàäíóþ äâåðü, ñýð.
ß èäó ê Õàãðèäó.
Îí ìîé õîðîøèé äðóã
è ÿ ïîäóìàë íàíåñòè åìó âèçèò.
Ñýð, åñëè âû íå ïðîòèâ, ÿ ïîéäó.
Ãàððè!
- Ñýð?
- Óæå ñìåðêàåòñÿ.
Âû æå ïîíèìàåòå, ÿ íå ìîãó ïîçâîëèòü
âàì áðîäèòü ïî îêðóãå îäíîìó?
Íó, â òàêîì ñëó÷àå,
ïðèñîåäèíÿéòåñü, ñýð.
Ãàððè! ß íàñòàèâàþ, ÷òîáû âû
íåìåäëåííî âåðíóëèñü â çàìîê.
Ýòî áûëî áû êîíòðïðîäóêòèâíî, ñýð.
Ïî÷åìó æå ýòî?
Íå çíàþ.
Ãîðàöèé.
Áîðîäà Ìåðëèíà!
Ýòî ÷òî, íàñòîÿùèé àêðîìàíòóë?
Äà, òîëüêî ìåðòâûé, ñýð.
Áîæå ïðàâûé.
Êàê æå âû óìóäðèëèñü åãî óáèòü?
Óáèòü? Îí áûë ìîèì
ñòàðèííûì äðóãîì.
- Ïðîñòèòå, ÿ íå çíàë.
- À, ÷åãî óæ òàì. Íå âû îäèí.
Ìàëî êòî ïîíèìàåò,
÷òî çà ñóùåñòâà - ïàóêè.
Âñå èç-çà ãëàç, íàâåðíîå.
Îíè íåêîòîðûõ ïóãàþò.
Íå ãîâîðÿ óæ î êëåøíÿõ.
Íó äà, è èõ òîæå.
Õàãðèä, íå õî÷ó
ïîêàçàòüñÿ áåñòàêòíûì
íî ÿä Àêðîìàíòóëà
÷ðåçâû÷àéíî öåíåí.
Âû íå ïîçâîëèòå ìíå
íàïîëíèòü ïàðó ïóçûðüêîâ?
Èñêëþ÷èòåëüíî äëÿ
íàó÷íûõ öåëåé, ðàçóìååòñÿ.
×òî æ, âðÿä ëè îí òåïåðü
åìó ïðèãîäèòñÿ, âåäü òàê?
Âû ÷èòàåòå ìîè ìûñëè.
ß âñåãäà íîøó ïàðî÷êó àìïóë
ñ ñîáîé, êàê ðàç íà òàêîé ñëó÷àé.
Ñòàðàÿ ïðèâû÷êà çåëüåâàðà,
çíàåòå ëè.
Âèäåëè áû âû åãî â ðàñöâåòå ñèë.
Îí áûë âåëèêîëåïåí.
Ïðîñòî âåëèêîëåïåí.
Îé, ì-äà.
- Ïîçâîëèòå ñêàçàòü íåñêîëüêî ñëîâ?
- Äà.
Ó íåãî åñòü ñåìüÿ, ïîëàãàþ?
Î, äà.
Ïðîùàé
Àðàãîã.
Ïðîùàé, Àðàãîã
öàðü àðàõíèäîâ!
Òåëî òâîå èñòëååò
íî äâóõ òâîé áóäåò æèòü.
È ëþäè, ÷òî äðóæèëè ñ òîáîé,
äà ñìîãóò ïåðåæèòü ýòó óòðàòó.
Îí æå ó ìåíÿ èç ÿéöà âûëóïèëñÿ.
Òàêîé ìàõîíüêèé áûë.
Íå áîëüøå ïåêèíåñà.
Ïåêèíåñà, ïðåäñòàâëÿåòå.
Êàê ìèëî. Ó ìåíÿ ðàíüøå áûëà
ðûáêà. Ôðýíñèñ. ß åãî òàê ëþáèë.
Íî êàê-òî ðàç ÿ ïðèõîæó
äîìîé, à îí èñ÷åç.
- Êàê ñòðàííî.
- Íå ãîâîðèòå.
Íî òàêîâà æèçíü, ÿ ïîëàãàþ.
Æèâåøü ñåáå æèâåøü,
à ïîòîì âäðóã - ïóô!
Îäíà ó÷åíèöà ïîäàðèëà ìíå Ôðýíñèñà.
Îäíèì âåñåííèì äíåì
íà ìîåì ñòîëå îêàçàëñÿ àêâàðèóì
à â íåì ëèøü
ïàðà ñàíòèìåòðîâ âîäû.
Íà ïîâåðõíîñòè ïëàâàë ëåïåñòîê.
Îí íà÷àë òîíóòü
íî òàê è íå êîñíóëñÿ äíà
à ïðåîáðàçèëñÿ
â ìàõîíüêóþ ðûáêó.
Òàêàÿ êðàñèâàÿ ìàãèÿ.
Áóäòî ìàëåíüêîå ÷óäî.
Ýòî áûë ëåïåñòîê ëèëèè.
Îò âàøåé ìàòåðè.
Â òîò äåíü, êîãäà ÿ ïðèøåë äîìîé
àêâàðèóì ïóñòîâàë.
Â òîò äåíü âàøà ìàìà
ß çíàþ, çà÷åì âû çäåñü.
Íî íå ìîãó ïîìî÷ü.
Èíà÷å ìíå êîíåö.
Õîòèòå çíàòü, ïî÷åìó
ÿ âûæèë, ïðîôåññîð?
Â òó íî÷ü, êîãäà ïîëó÷èë ýòîò øðàì?
Âñå áëàãîäàðÿ åé.
Ïîòîìó ÷òî îíà ïîæåðòâîâàëà ñîáîé.
Ïîòîìó ÷òî îòêàçàëàñü îòñòóïèòü.
Ïîòîìó ÷òî åå ëþáîâü
áûëà ñèëüíåå Âîëàí-äå-Ìîðòà.
- Íå ïðîèçíîñè åãî èìåíè.
- ß íå áîþñü åãî èìåíè, ïðîôåññîð
Ñêàæó âàì êîå-÷òî.
Êîå-÷òî, î ÷åì
äðóãèå ìîãóò ëèøü ãàäàòü.
Ýòî ïðàâäà.
ß Èçáðàííûé.
Òîëüêî ÿ ìîãó óáèòü åãî, íî
äëÿ ýòîãî ìíå íóæíî çíàòü
î ÷åì Òîì Ðåääë ñïðîñèë
âàñ òîãäà â êàáèíåò
è ÷òî âû åìó îòâåòèëè.
Áóäüòå æå õðàáðûì, ïðîôåññîð.
Òàêèì æå õðàáðûì, êàê ìîÿ ìàòü.
Èíà÷å âû îñêîðáèòå åå ïàìÿòü.
Èíà÷å îíà ïîãèáëà çðÿ.
Èíà÷å àêâàðèóì îñòàíåòñÿ
ïóñòûì íàâñåãäà.
Ïðîøó, íå äóìàéòå îáî
ìíå ïëîõî, êîãäà óâèäèòå.
Âû íå çíàåòå, êàêèì îí áûë óæå òîãäà.
Íà äíÿõ ÿ çàãëÿíóë â áèáëèîòåêó
â îñîáóþ ñåêöèþ
è ïðî÷åë íå÷òî âåñüìà íåîáû÷íîå
îá îäíîì ðåäêîì çàêëÿòèè.
Íàçûâàåòñÿ îíî, êàê ÿ ïîíÿë
«Êðåñòðàæ».
- Ïðîñòèòå?
- «Êðåñòðàæ».
ß íàòêíóëñÿ íà ýòîò
òåðìèí, ÷èòàÿ êîå-÷òî, è
íå âïîëíå åãî ïîíÿë.
Óæ íå çíàþ, ÷òî âû ÷èòàëè
íî ýòî ìàòåðèÿ î÷åíü òåìíàÿ,
ïî-íàñòîÿùåìó òåìíàÿ.
Ïîýòîìó
ÿ è ïðèøåë ê âàì.
«Êðåñòðàæ» - ýòî ïðåäìåò, â êîòîðîì
÷åëîâåê ñïðÿòàë ÷àñòü ñâîåé äóøè.
Íî êàê æå ýòî âîçìîæíî, ñýð?
×åëîâåê ðàñêàëûâàåò ñâîþ äóøó
è ïðÿ÷åò ÷àñòü åå â ïðåäìåò.
Òàêèì îáðàçîì, îí áóäåò çàùèùåí, åñëè
íà íåãî íàïàäóò è óíè÷òîæàò òåëî.
Çàùèùåí?
Ñïðÿòàííàÿ ÷àñòü
äóøè ïðîäîëæàåò æèòü.
Äðóãèìè ñëîâàìè, îí íå ìîæåò óìåðåòü.
È êàê æå ðàñêàëûâàåòñÿ äóøà, ñýð?
Äóìàþ, âû è ñàìè çíàåòå îòâåò, Òîì.
Óáèéñòâî.
Äà.
Óáèéñòâî ðàçðûâàåò äóøó.
Ýòî ïðåñòóïëåíèå ïðîòèâ ïðèðîäû.
Ðàñêîëîòü äóøó ìîæíî òîëüêî ðàç?
Âåäü, ñêàæåì, ÷èñëî ñåìü
Ñåìü?
Áîðîäà Ìåðëèíà, Òîì!
Íåóæåëè ìûñëü îá óáèéñòâå
îäíîãî ÷åëîâåêà íåäîñòàòî÷íî äóðíà?
Ðàçîðâàòü äóøó íà ñåìü ÷àñòåé
Ýòî æå âñå ãèïîòåçû, ïðàâäà,
Òîì? Íàó÷íûé èíòåðåñ?
Êîíå÷íî, ñýð.
Ýòî áóäåò íàøà òàéíà.
Ñýð.
Òàêîãî ÿ ïðåäñòàâèòü íå ìîã.
Õîòèòå ñêàçàòü, åìó óäàëîñü, ñýð?
Îí ñîçäàë Êðåñòðàæ?
Î äà, îí ñîçäàë åãî. È íå îäèí.
È ÷òî ýòî çà ïðåäìåòû?
Îíè ìîãóò áûòü ÷åì óãîäíî.
Ñàìûìè îáûêíîâåííûìè âåùàìè.
Êîëüöîì, íàïðèìåð.
Èëè êíèãîé.
- Äíåâíèê Òîìà Ðåääëà.
- Äà, ýòî Êðåñòðàæ.
×åòûðå ãîäà íàçàä, êîãäà
òû ñïàñ æèçíü Äæèííè Óèçëè
â Òàéíîé Êîìíàòå,
òû ïðèíåñ ìíå ýòî.
ß ñðàçó ïîíÿë,
÷òî ýòî íåîáû÷íàÿ ìàãèÿ.
Î÷åíü òåìíàÿ è ñèëüíàÿ. Íî äî ñåãî
äíÿ ÿ íå äîãàäûâàëñÿ íàñêîëüêî.
- À êîëüöî?
- Ïðèíàäëåæàëî ìàìå Âîëàí-äå-Ìîðòà.
Íàéòè åãî áûëî ñëîæíî,
à åùå ñëîæíåå óíè÷òîæèòü.
Íî, åñëè óäàñòñÿ íàéòè èõ,
åñëè ðàçðóøèòü âñå Êðåñòðàæè
Âîëàí-äå-Ìîðò ïîãèáíåò.
Êàê æå èõ íàéòè?
Îíè ìîãóò áûòü ãäå óãîäíî.
Ýòî òàê. Íî ìàãèÿ, îñîáåííî òåìíàÿ
îñòàâëÿåò ñëåäû.
Òàê âîò, ÷åì âû çàíèìàåòåñü, ñýð?
- Êîãäà ïîêèäàåòå øêîëó?
- Äà.
È, äóìàþ, ÿ íàøåë åùå îäèí.
Íî íà ýòî ðàç ìíå
íå ðàçðóøèòü åãî îäíîìó.
È âîò îïÿòü ÿ äîëæåí ïðîñèòü
òâîåé ïîìîùè, Ãàððè.
Òû íèêîãäà íå äóìàë,
÷òî ïðîñèøü ñëèøêîì ìíîãîãî
÷òî ýòî îòíþäü íå òàê ïðîñòî?
Íå ïðèõîäèëà ëè â òâîþ
ìóäðóþ ãîëîâó ìûñëü
÷òî ÿ áîëüøå íå õî÷ó ýòîãî äåëàòü?
Íåâàæíî, ïðèõîäèëà èëè íåò.
ß íå íàìåðåí ñ òîáîé
òîðãîâàòüñÿ, Ñåâåðóñ.
Òû äàë ñîãëàñèå.
Ãîâîðèòü áîëüøå íå î ÷åì.
Î, Ãàððè.
Òåáå íàäî ïîáðèòüñÿ, äðóã ìîé.
Çíàåøü, ïîðîé ÿ çàáûâàþ,
êàê ñèëüíî òû âûðîñ.
Ïîðîé ÿ ñíîâà âèæó
òîãî ìàëü÷èøêó èç ÷óëàíà.
Ïðîñòè ìîþ
ñåíòèìåíòàëüíîñòü, Ãàððè.
ß ñòàðèê.
Ïî ìíå âû ñîâñåì íå èçìåíèëèñü, ñýð.
Êàê è òâîÿ ìàìà, òû ÷åðåñ÷óð äîáð.
À ýòî êà÷åñòâî ëþäè âñåãäà
íåäîîöåíèâàþò, ê ñîæàëåíèþ.
Ìåñòî, êóäà ìû ñåãîäíÿ
îòïðàâèìñÿ - íåâåðîÿòíî îïàñíî.
ß îáåùàë âçÿòü òåáÿ ñ ñîáîé
è ñäåðæó îáåùàíèå.
Íî ïðè îäíîì óñëîâèè.
Òû äîëæåí íåóêîñíèòåëüíî
ïîä÷èíÿòüñÿ ìîèì ïðèêàçàì.
Äà, ñýð.
Òû ïîíÿë, ÷òî ÿ ñêàçàë?
Åñëè ñêàæó «ïðÿ÷üñÿ» - òû ñïðÿ÷åøüñÿ.
Ñêàæó «áåãè» - òû ïîáåæèøü.
À åñëè âåëþ áðîñèòü ìåíÿ è
ñïàñàòüñÿ ñàìîìó, òû ïîä÷èíèøüñÿ.
Äàé ñëîâî, Ãàððè.
Äàþ ñëîâî.
Âîçüìè ìåíÿ çà ðóêó.
Ñýð, ÿ äóìàë, â Õîãâàðòñå
íåëüçÿ òðàíñãðåññèðîâàòü.
Ñêàæåì òàê, ó äèðåêòîðà
åñòü ïðèâèëåãèè.
Òî ñàìîå ìåñòî.
Î, äà.
Çäåñü âåðøèëàñü ìàãèÿ.
- Ñýð.
- Çà ïðàâî ïðîõîäà
íóæíî çàïëàòèòü.
Ýòîò ðèòóàë ïðèçâàí
îñëàáèòü íåçâàíîãî ãîñòÿ.
- Íàäî áûëî ìíå, ñýð.
- Àõ, íåò, Ãàððè.
Òâîÿ êðîâü êóäà äîðîæå ìîåé.
Âîëàí-äå-Ìîðò íå ïîçâîëèò
òàê ïðîñòî âñêðûòü ñâîé òàéíèê.
Îí íàâåðíÿêà îðãàíèçîâàë çàùèòó.
Îñòîðîæíî.
Âîò è îí.
Âîïðîñ òîëüêî - êàê íàì
ê íåìó ïîäîáðàòüñÿ.
Íå ïîìîæåøü, Ãàððè?
Äóìàåòå, îí òàì, ñýð?
Î, äà.
Åãî íóæíî âûïèòü.
Âûïèòü äî êàïëè.
Òû ïîìíèøü óñëîâèå,
íà êîòîðîì ÿ âçÿë òåáÿ ñ ñîáîé?
Ýòî çåëüå ìîæåò ïàðàëèçîâàòü ìåíÿ.
Çàñòàâèòü çàáûòü, çà÷åì ÿ ïðèøåë.
Èëè âûçâàòü òàêóþ áîëü,
÷òî ñòàíó ìîëèòü î ñìåðòè.
Òû íå äîëæåí ìåíÿ ñëóøàòü.
Òâîÿ çàäà÷à, Ãàððè - çàñòàâëÿòü
ìåíÿ ïèòü çåëüå.
Äàæå åñëè ïðèäåòñÿ
ñèëîé âëèâàòü åãî ìíå â ðîò.
- Òû ïîíÿë?
- Ïî÷åìó ìíå íåëüçÿ âûïèòü åãî, ñýð?
Ïîòîìó ÷òî ÿ íàìíîãî ñòàðøå,
íàìíîãî óìíåå è êóäà ìåíåå öåíåí.
Òâîå çäîðîâüå, Ãàððè.
Ïðîôåññîð.
Ïðîôåññîð!
Ãàððè.
Ïðîôåññîð, âû ñëûøèòå ìåíÿ?
Ïðîôåññîð!
Íåò. Íå ìîãó.
Âû äîëæíû äîïèòü åãî.
Âû ñàìè ñêàçàëè, ïîìíèòå?
- Íå íàäî!
- Ýòî ïðîéäåò, ïðîôåññîð
- …âñå ïðîéäåò, íî âû äîëæíû ïèòü.
- Ïîæàëóéñòà, íå çàñòàâëÿé ìåíÿ.
- Ïðîñòèòå, ñýð.
- Ïðîøó.
- Óáåé ìåíÿ! Óáåé ìåíÿ!
- Íåò, íåò!
Ýòî ÿ âèíîâàò.
Âî âñåì âèíîâàò.
Ïîñëåäíèé, ñýð.
Åùå îäèí, è ÿ îáåùàþ
ÿ ñäåëàþ, ÷òî âû ïðîñèòå.
- Îáåùàþ.
- Íåò.
Ïðîøó âàñ.
Ãàððè.
Âîäû.
Âû ñïðàâèëèñü, ñýð.
Ñìîòðèòå.
Ãàððè.
Âîäû.
Àãóàìåíòè!
Ëþìîñ.
Ëþìîñ ìàêñèìà!
Ñåêòóìñåìïðà!
Ãàððè.
- Îñòîëáåíåé!
- Ãàððè!
Ãàððè.
Ïàðòèñ òåìïîðóñ!
Ñòóïàéòå â îáùåæèòèå.
Íå÷åãî ñëîíÿòüñÿ.
Âàì íóæíî â Ëàçàðåò, ñýð.
Ê ìàäàì Ïîìôðè.
Íåò.
Ñåâåðóñ. Ìíå íóæåí Ñåâåðóñ.
Ðàçáóäè åãî. Ðàññêàæè, ÷òî ïðîèçîøëî.
Íî áîëüøå íèêîìó.
Òîëüêî Ñåâåðóñó, Ãàððè.
Ñïðÿ÷üñÿ âíèçó, Ãàððè.
Ìîë÷è è íå ïîêàçûâàéñÿ
íèêîìó áåç ìîåãî ðàçðåøåíèÿ.
×òî áû íè ñëó÷èëîñü, òû
íå äîëæåí îáíàðóæèòü ñåáÿ.
Ãàððè, äåëàé, ÷òî âåëåíî.
Äîâåðüñÿ ìíå.
Äîáðûé âå÷åð, Äðàêî.
×òî ïðèâåëî òåáÿ â ýòîò
äèâíûé âåñåííèé âå÷åð?
Êòî åùå çäåñü?
ß ñëûøàë, êàê âû ãîâîðèëè.
Î, ÿ ÷àñòåíüêî ñïîðþ ñàì ñ ñîáîé.
ß íàõîæó ýòî íåâåðîÿòíî ïîëåçíûì.
À ðàçâå òû íå ñîìíåâàåøüñÿ
â ñåáå, Äðàêî?
Òû íå óáèéöà
- …Äðàêî.
- Îòêóäà âàì ýòî çíàòü?
Âû íå çíàåòå, ÷òî ÿ óæå ñîâåðøèë!
Íàïðèìåð, çàêîëäîâàë
Êýòè Áåëë, ÷òîáû
îíà ïðèíåñëà ìíå
ïðîêëÿòîå îæåðåëüå?
Èëè ïîäìåíèë áóòûëêó
ìåäîâóõè íà îòðàâëåííóþ?
Èçâèíè, Äðàêî
íî, íà ìîé âçãëÿä, ýòè äåéñòâèÿ
óæ ñëèøêîì íåóáåäèòåëüíû
÷òîáû èìè áàõâàëèòüñÿ.
Îí âåðèò ìíå! Îí ìåíÿ âûáðàë!
Òîãäà ÿ îáëåã÷ó òåáå çàäà÷ó.
Ýêñïåëëèàðìóñ!
Íåïëîõî. Ñîâñåì íåïëîõî.
Òû íå îäèí.
Ñ òîáîé äðóçüÿ.
Íî êàê?
Èñ÷åçàòåëüíûé øêàô
â Âûðó÷àé-êîìíàòå.
- ß ïî÷èíèë åãî.
- Ïîçâîëü, äîãàäàþñü.
Åñòü è âòîðîé. Øêàô-áëèçíåö.
Â «Áîðãèíå è Áýðêå».
Ìåæäó íèìè ïðîõîä.
Óìíî.
Äðàêî
äàâíûì-äàâíî ÿ óæå çíàë ìàëü÷èêà,
êîòîðûé ñäåëàë íåïðàâèëüíûé âûáîð.
- Ïðîøó, ïîçâîëü ïîìî÷ü òåáå.
- Ìíå íå íóæíà âàøà ïîìîùü!
Ðàçâå íåïîíÿòíî? ß äîëæåí óáèòü âàñ.
ß äîëæåí óáèòü âàñ.
Èëè îí óáüåò ìåíÿ.
Íó íàäî æå. Ïîãëÿäèòå-êà êòî çäåñü.
Ìîëîäåö, Äðàêî.
Äîáðûé âå÷åð, Áåëëàòðèñà.
Íå ïðåäñòàâèøü ñâîèõ äðóçåé?
ß áû ðàäà, Àëüáóñ. Íî, áîþñü,
ó íàñ î÷åíü ïëîòíûé ãðàôèê.
Äàâàé æå!
Ó ïàðíÿ êèøêà òîíêà, ïðÿì êàê ó îòöà.
Äàé ìíå åãî ïðèêîí÷èòü.
Íåò! Òåìíûé Ëîðä ïðèêàçàë - ýòî
äîëæåí ñäåëàòü ìàëü÷èøêà.
Ýòî òâîé çâåçäíûé ÷àñ. Ðåøàéñÿ.
Íó æå, Äðàêî.
Óáåé!
Íåò.
Ñåâåðóñ.
Ïðîøó òåáÿ.
Àâàäà êåäàâðà.
Äà!
Õàãðèä!? Àóóó?
Ñíåãã! Îí âåðèë òåáå!
Èäè.
Èíêàðöåðî!
Ñðàæàéñÿ, òðóñ! Ñðàæàéñÿ!
Íåò! Îí ïðèíàäëåæèò Òåìíîìó Ëîðäó.
Ñåêòóìñåìïðà!
Âû ñìååòå èñïîëüçîâàòü ìîè æå
çàêëèíàíèÿ ïðîòèâ ìåíÿ, Ïîòòåð?
Äà,
Ýòî ÿ Ïðèíö-ïîëóêðîâêà.
Ïîòòåð.
Ïîñëå âñåãî, ÷òî ïðîèçîøëî
åñëè âàì çàõî÷åòñÿ
ñ êåì-òî ïîãîâîðèòü
Âàì ñëåäóåò çíàòü,
äëÿ ïðîôåññîðà Äàìáëäîðà
âû î÷åíü ìíîãî çíà÷èëè.
Äóìàåøü, îí ñìîã áû?
ß î Äðàêî.
Íåò.
Íåò, îí óæå îïóñêàë ïàëî÷êó.
Â èòîãå ýòî ñäåëàë Ñíåãã.
Ñíåãã óáèë åãî.
À ÿ íå ïîìåøàë.
Ýòî ïîääåëêà.
Îòêðîé åãî.
Òåìíîìó Ëîðäó. ß çíàþ, ÷òî óìðó
çàäîëãî äî òîãî, êàê òû ïðî÷òåøü ýòî,
íî õî÷ó, ÷òîáû òû çíàë - ýòî
ÿ ðàñêðûë òâîþ òàéíó.
ß ïîõèòèë íàñòîÿùèé êðåñòðàæ
è íàìåðåâàþñü
óíè÷òîæèòü åãî, êàê òîëüêî ñìîãó.
ß ñìîòðþ â ëèöî ñìåðòè ñ íàäåæäîé,
÷òî êîãäà òû âñòðåòèøü ðàâíîãî ñåáå
òû ñíîâà áóäåøü ñìåðòåí.
Ð.À.Á.
Íå çíàþ.
Êòî áû îí íè áûë, êðåñòðàæ ó íåãî.
À çíà÷èò, âñå áûëî çðÿ.
Àáñîëþòíî âñå.
Ðîí íå ïðîòèâ, êñòàòè.
ß î âàñ ñ Äæèííè.
Íî íà òâîåì ìåñòå ÿ áû
âîçäåðæàëàñü îò ïîöåëóåâ ïðè íåì.
ß íå âåðíóñü â Õîãâàðòñ, Ãåðìèîíà.
ß äîëæåí çàêîí÷èòü äåëî,
êîòîðîå íà÷àë Äàìáëäîð.
È ÿ íå çíàþ, êóäà îíî ìåíÿ ïðèâåäåò
íî äàì âàì ñ Ðîíîì
çíàòü, ãäå ÿ, åñëè ñìîãó.
ß âñåãäà âîñõèùàëàñü
òâîèì ìóæåñòâîì, Ãàððè
íî èíîãäà òû òàêîé äóðàê.
Òû æå íå äóìàåøü, ÷òî ñìîæåøü
íàéòè âñå ýòè êðåñòðàæè â îäèíî÷êó?
Ìû íóæíû òåáå, Ãàððè.
ß ðàíüøå íå ïîíèìàë,
íàñêîëüêî ïðåêðàñíî ýòî ìåñòî.
Ãàððè Ïîòòåð è Ïðèíö-ïîëóêðîâêà
îáðàáîòêà ñóáòèòðîâ
antikillW